Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
No raccoons, survival, no lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Land,
Head for the Grand Land,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amares,
Don't drop the mounds,
ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépollés
You want more clean-up.
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est le dur.
He's tough.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Living in the captain's aperitif.
Vivre du bon son
Living sound
et des chansons qui feront bouger ton son.
And songs that make your sound move.
C'est le dur.
He's tough.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Living in the captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y...
What the hell is this?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Rater un dimensionnel.
Missing a dimensional.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Me voilà.
Here I am.
La féro du capitaine.
Captain's feo.
Garde le doigt.
Keep your finger.
Oui.
Yes.
Camarades et chargeurs, bonjour.
Comrades and chargers, hello.
Vous êtes à l'écoute du numéro 103
You're listening to number 103.
en ce mardi 24 janvier 2012.
on Tuesday, 24 January 2012.
Et il n'est même pas minuit.
And it's not even midnight.
Si, il est minuit depuis 30 secondes.
Yes, it's been midnight for 30 seconds.
Il est minuit pile.
It's midnight.
Donc c'est le 25.
So it's 25.
Encore une fois, nous avons raté le créneau
Again, we missed the niche
qui nous était imparti.
which was given to us.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Ce soir, nous recevons Mathieu Blanco
Tonight we receive Mathieu Blanco
qui passait.
passing.
Il est beau, il est à côté de nous.
He's beautiful, he's next to us.
Ça faisait longtemps qu'il n'avait pas fait de podcast.
He hasn't done a podcast in a while.
Ce sera l'occasion de parler de plein de choses.
This will be an opportunity to talk about a lot of things.
Mais surtout de parler de news high tech, entre autres.
But above all to talk about high tech news, among other things.
Puisque ce soir, nous avons un programme chargé.
Since tonight, we have a busy schedule.
Puisque nous avons les news,
Since we have the news,
mais nous avons aussi un dossier spécial.
But we also have a special file.
Méga upload avec Mathieu,
Mega upload with Mathieu,
qui nous a amené des documents secrets.
Who brought us secret documents.
Justement, ce sera l'occasion de répondre
This will be an opportunity to respond.
à tous ceux qui me demandaient
to all who asked me
où j'étais passé,
Where I've been,
qu'est-ce que je faisais,
What was I doing,
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
durant quasiment, je crois,
for almost, I think,
un peu plus de six mois,
a little over six months,
un an de disparition totale.
A year of total disappearance.
Ce sera l'occasion de répondre
This will be an opportunity to answer
à cette question
to this question
qui est sur toutes les lèvres.
which is on all lips.
Et je n'arrête pas de recevoir
And I keep receiving
des messages, des mails, des tweets.
messages, e-mails, tweets.
Les grandes lèvres, les petites lèvres.
Big lips, little lips.
Ah !
Ah!
T'auras tout.
You'll have everything.
Et donc, on va y répondre.
And so, we'll answer it.
Alors après,
Then,
après ces dossiers bien,
after these files well,
bien, bien, bien chauds,
Well, well, very hot,
Manox, tu as peut-être
Manox, you may have
quelque chose à nous dire ?
Anything to tell us?
Oui, alors moi, ce soir,
Yeah, so me, tonight,
il n'y aura pas encore de chronique.
There won't be a chronicle yet.
Malheureusement,
Unfortunately,
je suis en train d'en préparer une grande.
I'm preparing a big one.
C'est pour ça qu'il est compliqué.
That's why he's complicated.
On va faire deux pages, quoi.
We're gonna do two pages.
Ça prend cinq semaines de préparation.
It takes five weeks of preparation.
Alors je précise que mes chroniques
So I specify that my chronicles
ont à peu près 15 pages,
have about 15 pages,
donc c'est assez long.
So it's long enough.
Et donc la semaine prochaine,
And so next week,
il y en aura une.
There'll be one.
Mais en attendant,
But in the meantime,
pour vous divertir,
to entertain you,
pour vous amuser,
for fun,
il y aura ce monsieur,
There will be this gentleman,
Jean-Maurice,
Jean-Maurice
32 ans,
32 years,
qui sera là ce soir,
who will be here tonight,
qui vient de la Rouste-Fière,
who comes from the Fairy,
dans le sud,
in the south,
et qui est un spécialiste
and who is a specialist
du jeu de mots.
The play of words.
Voilà.
There.
Donc il va vous dire,
So he'll tell you,
décrire ses meilleurs jeux de mots.
describe his best puns.
C'est un peu le genre
It's kind of like that.
roucasse du 21e siècle.
21st century redhead.
Oula, ça promet, quoi.
Oula, it promises.
Et puis, pour finir
And then, finally,
sur une belle roucasserie,
on a beautiful rubbish,
on finira sur What's Up,
We'll end up on What's Up,
quand dis-tu,
When you say,
l'enfant père.
The child father.
Hélas, hélas.
Unfortunately, unfortunately.
What's Up classique.
What's Up classic.
Mais moins trash
But less trash
que la semaine dernière.
Last week.
La semaine dernière,
Last week,
nous avons quand même fait très fort.
However, we did very hard.
Je me suis encore fait insulter.
I got insulted again.
Ah oui ?
Really?
Par qui ?
By whom?
J'ai vu que quelqu'un
I saw someone
avait dit que c'était un peu trop
said it was a little too much.
pour lui dans les commentaires.
for him in the comments.
Il y en a plusieurs.
There are several.
Je te le garantis.
I guarantee it.
Voilà, on finira en tout cas
Well, we'll finish anyway.
par un What's Up
by a What's Up
soft, mais efficace.
soft, but effective.
C'est le plus important.
It's the most important thing.
Exactement.
Exactly.
Alors, comme d'habitude,
So, as usual,
comme chaque semaine,
like every week,
nous avons des remerciements
we have thanks
à faire.
to do.
Alors, on va commencer
Then we'll start.
par l'énorme Colissimo
by the huge Colissimo
que nous avons reçu cette semaine
that we received this week
de la part de Azraot.
from Azraot.
Ce qui s'écrit
What's written
A-Z-R-A-O-T-E.
Je pense qu'il a un compte Twitter.
I think he has a Twitter account.
Alors, dedans,
So, inside,
il y avait plein de choses.
There were a lot of things.
Il y avait une petite bouteille
There was a little bottle.
qui a disparu.
who disappeared.
Ah oui, qui est ici.
Oh, yeah, who's here.
Qui est une bouteille
Which is a bottle
de castanier,
Castanian,
de grappa.
grappa.
Glapa.
Alors, il a fourni
So he provided
avec des suppos.
with assumptions.
Oui, alors, des tampax.
Yes, then, tampax.
Il a fourni trois tampax
He provided three tampax
pour se les fourrer dans le cul
to get them in the ass
avec l'alcool qui était fourni avec.
with the alcohol that was supplied with.
Alors, je note sur l'enveloppe
So, I'll note on the envelope.
qu'il y a marqué pour LTP,
that he marked for LTP,
Quacos et Manox.
Quacos and Manox.
Étant donné qu'il n'y a que trois tampax,
Since there are only three tampaxes,
j'imagine qu'il a compris
I guess he got it.
que ce n'était pas,
that it wasn't,
contrairement à vous,
Unlike you,
dans mon habitude.
in my habit.
Je sais que leur tombeur
I know their graver
a pris le mille, en tout cas.
took the mile, anyway.
D'accord.
Okay.
Je pense qu'on va tous
I think we're all going.
lui laisser le vôtre.
Leave yours.
Ticac.
Des bonbons.
Candies.
Des gâteaux apéatifs,
Pleasant cakes,
quelqu'un a dû bouffer,
Someone must have eaten,
lors de ton père, je pense.
I think it was your father's.
Ah non, non, non.
No, no, no.
On a reçu aussi des bonbons, oui.
We also got candy, yes.
Des bonbons de, de, de,
Candies from, from, from,
de grâce.
of grace.
Voilà, il est passé,
There, he's gone.
il est passé visiter la cave,
He came to visit the cellar,
je crois, samedi dernier.
I think last Saturday.
Ah bah écoute, je n'étais pas là
Look, I wasn't there.
et donc tu l'as fait visiter.
And so you showed him around.
Voilà.
There.
La fameuse cave mythique.
The famous mythical cellar.
Mais écoute, merci à toi
But listen, thanks to you.
pour les bons becs.
for good beaks.
On a reçu aussi une super bouteille
We also got a great bottle.
de rum martiniquet
Of rum martiniquet
que Manox est en train
that Manox is on the train
de se taper à toute vitesse.
I'm going to go to jail.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Qui n'a pas l'air dégueulasse
Who doesn't look gross
de la part de Shrub.
from Shrub.
Shrub.
Qui c'est, samedi,
Who's Saturday?
quelque chose, Shrub ?
Anything, Shrub?
C'est pas un...
It's not a...
Shrub.
Dans une série ou quelque chose,
In a series or something,
Shrub, Shrub.
Samedi, un truc.
Saturday, something.
Futurama ?
Futurama?
Shrub ?
Shrub?
Non, je ne sais plus.
No, I don't know.
Bref, merci à toi
Anyway, thank you.
pour cette...
for this...
Non, merci à vous d'ailleurs.
No, thanks to you.
Il avait filé plusieurs trucs,
He'd run a few things,
Shrub.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bah oui, il y avait aussi autre chose.
Well, yes, there was something else.
Alors c'est de la part de
So it's from
Atnomersicli, très petit,
Atomersicli, very small,
Nutmeals,
Nutmetals,
Messara63
et Mickey.
And Mickey.
Et je pense qu'ils sont tous
And I think they're all
sur Twitter.
on Twitter.
On essaiera de mettre les liens
We'll try to connect.
vous les mecs,
You guys,
on va boire cette bouteille,
We'll drink that bottle,
n'est-ce pas ?
Right?
Ensuite, on va remercier
Then we'll thank
Valentin qui nous a fait don
Valentine who gave us
de 1 centime
1 cent
parce que c'est la crise.
Because it's the crisis.
Merci.
Thanks.
L'avantage, c'est que sur 1 centime,
The advantage is that on 1 cent,
Paypal ne prend pas de frais.
Paypal does not take any fees.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Si vous voulez nous envoyer 100 euros,
If you want to send us 100 euros,
envoyez-les uniquement
Send them only
en truc de 1 centime, quoi.
That's a penny thing.
Éventuellement, ça nous arrange.
Eventually, it makes us feel better.
Guillaume aussi,
Guillaume too,
qui nous a envoyé de la Thunas
who sent us from Thunas
et qui nous dit
and who tells us
pour le plaisir de participer,
for the pleasure of participating,
c'est merci à toi.
Thank you.
Participe, participe.
Participate, participate.
Un vrai plaisir.
A real pleasure.
Et enfin, on a trouvé
And finally, we found
le responsable des fromages
the cheese manager
qui puaient il y a deux semaines
that stinked two weeks ago
puisque, en fait,
since, in fact,
c'était Big Bang Division
It was Big Bang Division.
qui, de passage d'Allemagne,
passing through Germany,
nous les avait déposés.
had dropped them off.
Merci à toi.
Thank you.
Il y avait du Cantal
There was Cantal
parmi les deux.
Of both.
Ah oui ?
Really?
Il était excellent.
He was excellent.
Ensuite,
Then,
ah oui,
Yeah,
et ça, c'est pas vraiment...
And that's not really...
Alors, merci.
So, thank you.
Moi, c'est un petit big up
I'm a little big up.
parce qu'on en a parlé
because we talked about it.
sur Twitter.
on Twitter.
Ah, aux galériens
Ah, galerians.
des arts graphiques
Graphic Arts
qui, comme toi,
who, like you,
Manox font du dessin
Manox drawing
qui, en ce moment,
who, at the moment,
sont en train de faire
are doing
les 24 heures de la BD.
24 hours of comics.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est en ce moment même.
It's right now.
La boulette doit être en train
The ball must be on the train.
d'enchaîner à 4 heures de suite
to run at 4 hours in a row
sans dormir
without sleep
ou en dormant
or sleeping
sur un bout de béton.
on a piece of concrete.
Et aussi,
And also,
par même occasion,
at the same time,
parce qu'il y a un de ses copains
'Cause there's one of his friends.
qui nous a envoyé
who sent us
donc un email.
So an email.
Le Fab.
The Fab.
Est-ce que tu connais Le Fab ?
Do you know Le Fab?
Non.
No.
Eh bien, c'est aussi un dessinateur
Well, he's also a cartoonist.
qui fait des BD.
Who makes comics.
Entre autres,
Among other things,
il a fait une BD
He made a comic book.
sur l'univers de Nullbuck
on the universe of Nullbuck
qui s'appelait
whose name was
La Tour de Kila.
The Tower of Kila.
Le donjon Nullbuck.
The Nullbuck dungeon.
Oui, le donjon Nullbuck.
Yes, the Nullbuck dungeon.
Et l'aventure en MP3
And the adventure in MP3
qui est très, très bien.
which is very, very good.
Enfin, qui date
Finally, which dates
il y a quelques années.
A few years ago.
C'était un des premiers podcasts.
It was one of the first podcasts.
Oui, c'est vrai que c'était un podcast.
Yes, it was a podcast.
C'était vraiment excellent.
That was really great.
Ça s'inspire un peu
It's a little inspired.
des deux minutes du peuple
the two minutes of the people
et puis un espèce de...
And then some kind of...
Sur les jeux de roule.
On the ride games.
Synthésie et tout.
Synthesis and everything.
C'était génial.
That was great.
Eh bien donc,
Well, then,
il y avait une BD
There was a comic book
qui avait été faite
which had been made
qui était là-dessus
which was on that
et aujourd'hui,
and today,
il se lance sur
he starts on
mymajorcompanybd.com
qui est l'équivalent
which is the equivalent
de My Major Company
My Major Company
mais pour les BD.
But for comics.
D'accord.
Okay.
Bravo !
Bravo!
Donc, tu peux t'auto...
So, you can get yourself...
Enfin,
Finally,
c'est pas de l'autoproduction
It's not self-production.
en fait,
Actually,
parce que au final,
because in the end,
ça ressemble plus
It looks more like it.
à la production classique.
traditional production.
C'est pas de l'autoproduction,
It's not self-production.
c'est de la production,
it's production,
c'est de la multiproduction au contraire.
It's multi-production on the contrary.
Un peu comme les films
Kind of like movies.
de Marc Dorcel.
by Marc Dorcel.
Voilà.
There.
Donc voilà,
So here you go,
donc si vous voulez aller voir
So if you want to go see
ce qu'il fait,
what he does,
c'est mymajorcompanybd.com
it's mymajorcompanybd.com
slash le-fab.
Slash le-fab.
Donc voilà,
So here you go,
je ne suis pas encore allé voir
I haven't seen you yet.
mais je vais y aller.
But I'm gonna go.
Enfin,
Finally,
deux, trois petites choses encore.
Two, three little things more.
C'est l'anniversaire
It's the birthday
de Dark Nayed.
Dark Nayed.
Oui !
Yes!
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Dark Nayed.
Joyeux anniversaire Darky.
Happy birthday, Darky.
On espère que t'as récupéré
We hope you recovered
depuis l'IRL du sang
from IRL blood
où tu étais quand même
where you were still
t'avais eu un peu du mal à...
You had a little trouble with...
Il était frais comme à Gardon.
It was fresh as in Gardon.
Il était pas bien.
He wasn't good.
Pour sa défense,
In his defense,
on sait que c'est pas facile
We know it's not easy.
de montrer un escalier
to show a staircase
à quatre pattes bourré.
With four legs drunk.
Ah c'est vrai.
Oh, right.
Et enfin,
And finally,
le 4 février,
on 4 February,
nos amis de chez Brajlon
our friends from Brajlon
en collaboration
in collaboration
avec la bibliothèque
with the library
de Ronny Soubois
by Ronny Soubois
organisent trois semaines
organize three weeks
sur le thème de la fantaisie.
on the theme of fantasy.
Le 4 février,
On 4 February,
je serai en compagnie
I'll be with you.
d'un auteur
author
que vous connaissez peut-être pas
you may not know
qui s'appelle Laurent Gennefort.
which is called Laurent Gennefort.
Ah si !
Oh, yes!
Je vais aller les accompagner
I'll go with them.
pour filer un coup de main.
To give a hand.
On le connaît.
We know him.
Mais tu vas faire quoi là-bas ?
What are you gonna do there?
Tu vas sortir les poubelles ?
You gonna take out the trash?
Non, je vais bouffer.
No, I'm gonna eat.
Je vais bouffer à l'œil
I'll eat with my eye
et puis éventuellement picoler
and then drinking
si je trouve une bouteille.
If I find a bottle.
Et sortir les poubelles aussi
And take out the trash, too
si on me le propose.
If I'm offered.
Parce que je ne suis pas fier
Because I'm not proud
quand il y a à manger gratuitement.
when there is free food.
Et d'autres gens de Brajlon,
And other people from Brajlon,
on sera là-bas.
We'll be there.
Donc voilà,
So here you go,
si vous voulez nous croiser
if you want to meet us
à l'occasion,
occasionally,
ce sera l'occasion surtout
This will be the occasion especially
de voir Laurent Gennefort
to see Laurent Gennefort
qui est un auteur de BD...
who is an author of comics...
Auteur de science-fiction.
Author of science fiction.
De science-fiction assez connu
Science fiction fairly well known
et qui parlera
and who will speak
mais plutôt de la fantaisie cette fois-ci.
But rather fantasy this time.
Parce qu'il a aussi écrit de la fantaisie.
Because he also wrote fantasy.
Voilà, donc Ronny Soubois
There, so Ronny Soubois.
le 4 février
4 February
à la bibliothèque Louis Aragon,
at the Louis Aragon Library,
je crois.
I think so.
Et sur ce,
And on that,
je crois que ça y est,
I think that's it,
on est arrivé au bout.
We've reached the end.
Je m'étais engagé
I had committed myself
à faire un petit coucou
Make a little cuckoo
à un fan de l'apéro
to a fan of the aperitif
du capitaine
of the master
qui s'appelle Yves.
His name is Yves.
Yves.
Montant !
Up!
Non, même pas.
No, not even.
Descendant !
Descending!
Sur Twitter
On Twitter
et il nous dit,
and he tells us,
je pense que vous serez d'accord,
I think you'll agree,
pour votre santé,
for your health,
buvez Wolf Berger.
Drink Wolf Berger.
Ah !
Ah!
Oui, c'est pas.
Yeah, it's not.
Yves le dit.
Yves says so.
Yves !
Yves!
Tu as remercié Sébastien en fait ?
Did you actually thank Sébastien?
Sébastien qui est venu
Sébastien who came
avec la bouteille de vodka.
with the vodka bottle.
Oui, voilà, merci Sébastien.
Yes, that's it, thank you, Sébastien.
Ah pardon, j'ai pas entendu.
Oh, sorry, I didn't hear.
Sébastien.
Oui, Sébastien est venu
Yes, Sébastien came
avec le mot de la bouteille de vodka.
with the word of the vodka bottle.
J'ai pas entendu.
I didn't hear.
Nous avons essayé
We tried
de ramener un peu de boue.
Bring some mud.
Merci Sébastien,
Thank you, Sébastien.
je sais plus,
I don't know,
parce qu'il y a tellement
because there's so much
qu'ils ont apporté des trucs.
They brought stuff.
Seb.
Il paraît qu'il faut qu'on fasse
I hear we need to do
un coucou à sa copine Salomé.
A cuckoo to his girlfriend Salome.
On fait un gros bisou à Salomé
We're making a big kiss in Salome.
et on attend les photos, Sébastien.
And we're waiting for the photos, Sébastien.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
D'accord, je crois que
Okay, I think
je n'étais pas au courant de ça.
I wasn't aware of that.
D'accord, pas grave.
Okay, it's okay.
Mais c'est vrai, Sébastien,
But it's true, Sébastien,
on a oublié personne ce coup-ci,
We haven't forgotten anyone this time,
c'est bon ?
Is it okay?
Je crois qu'on va pouvoir
I think we can.
passer aux news.
Go to the news.
Put, poné,
Put it, pone,
et intermédie.
and intermediate.
L'actualité du web
Web news
avec l'or de ton père
with your father's gold
et le cartel web.
and the web cartel.
Il n'y a pas un peu de passion
There's no passion
par ici.
Over here.
L'actualité du web
Web news
avec l'or de ton père
with your father's gold
et le cartel web.
and the web cartel.
Tu ne sais pas,
You don't know,
tu ne sais pas,
c'est pas,
It's not,
c'est les news high tech là.
It's high tech news there.
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir
I mean, I'll know.
ce qu'il s'est passé.
What happened.
Ah dis donc,
Oh, my God.
t'es sûr que c'est open source ?
Are you sure it's open source?
Ah c'est pas mal.
That's not bad.
Ah c'est les news high tech.
Ah, it's high tech news.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Donc Mathieu,
So Mathieu,
si tu veux,
If you want,
on espère,
We hope,
d'ailleurs,
Indeed,
tu n'as pas le choix,
You have no choice,
tu vas participer avec nous.
You will participate with us.
Si tu as des news,
If you have news,
je vais parler plus fort.
I'll speak louder.
On m'a dit qu'il fallait
I was told to
que je crie dans le micro.
I shout in the microphone.
Ouais, crie, crie, crie.
Yeah, scream, scream, scream.
Il faut que tu allions
You have to go.
toucher le micro
touch the microphone
sans que tu es à forcer.
Without you forcing.
Donc, on va commencer
So, let's start.
par une petite,
by a little,
mais épaisse mise à jour
but thick update
sur Free Mobile.
on Free Mobile.
Parce que Dieu sait
Because God knows
qu'il y en a des choses
that there are things
à dire sur Free Mobile.
to say about Free Mobile.
Ah bon ?
Right?
On va se taper un truc là.
We're gonna hit something here.
Non, j'ai rien fait,
No, I didn't.
j'ai rien fait.
I didn't do anything.
Moi, je veux mon petit...
I want my little...
Le Rectifree.
The Rectifier.
Voilà.
There.
Alors Free Mobile.
Then Free Mobile.
Pour les bruits téléphones,
For telephone noise,
ce n'est pas pour de régaler
It's not to feast
à défoncer nos rectums
to fuck our rectums
pendant plus de dix années.
for more than ten years.
Maintenant, écoute,
Now, listen,
en s'interre,
in mind,
il faut plutôt
We have to do more.
que le SFF
SFF
le roi de la zonomie
the king of zonomy
ne s'appelle plus
no longer called
si Frédine.
If Fredin.
Rectifree.
Correct.
Je crois que le Rectifree
I think the Rectifier
à la fin, c'est le pire.
In the end, it's the worst.
On a une page Facebook,
We have a Facebook page,
vous pouvez la rejoindre,
you can join her,
il y a déjà 400 personnes dessus.
There are already 400 people on it.
Sur Rectifree ?
On Rectifiere?
Oui, sur Rectifree.
Yes, on Rectifiere.
Ça fait chaud au cœur.
It's hot in the heart.
Et au cœur.
And in the heart.
Surtout ceux des opérateurs.
Especially those of the operators.
J'étais sûr
I was sure.
que tu allais dire ça.
You were gonna say that.
Surtout ceux des opérateurs.
Especially those of the operators.
Alors, Captain Web,
So, Captain Web,
c'est qu'il y a des jours.
It's just days ago.
Il y a eu plein de news
There's been a lot of news
depuis deux semaines
two weeks ago
que Free Mobile a été annoncé.
that Free Mobile has been announced.
Alors, on va commencer
Then we'll start.
par les cartes SIM
by SIM cards
qui arrivent petit à petit.
that come little by little.
Qui c'est qui s'est abonné
Who subscribed
autour de cette table ?
Around this table?
Ah, un, deux.
Ah, one, two.
Vous avez reçu vos cartes SIM ?
Did you get your SIM cards?
Alors, je viens de le faire.
So I just did.
Tout le monde l'a reçu
Everyone got it.
autour de moi.
around me.
Mais dans deux semaines...
But in two weeks...
Donc, finalement,
So, finally,
ça va assez vite.
It's going fast enough.
Je crois qu'ils avaient provisionné
I think they had provided for it.
facilement 3 millions
easily 3 million
au moins les 3 premiers.
At least the first three.
3 millions, ouais.
3 million, yeah.
Je crois qu'ils s'en arrêtaient
I think they stopped.
à 3 millions.
3 million.
Vous avez mal coordonné
You miscoordinated
les codes en même temps
codes at the same time
qui t'envoyaient
who sent you
pour débloquer la carte.
to unblock the map.
Oui, j'ai entendu ça.
Yeah, I heard that.
C'était chez Orange,
It was Orange's.
je ne sais plus qui,
I don't know who,
il y avait 15 000
There were 15,000
même numéro de téléphone
Same phone number
en fait en transfert.
actually in transfer.
Ah oui ?
Really?
15 000 fois le même numéro.
15,000 times the same number.
Moi, un jour,
Me, one day,
j'ai reçu une carte de SIM,
I got a SIM card,
le comique.
Comedian.
Merci.
Thanks.
Je crois que tu t'entraînes
I think you're practicing.
pour ta rubrique.
For your column.
Bon, évidemment,
Well, obviously,
il y a pas mal
It's not bad.
qui ont reçu la carte
who received the card
et qui disent
and who say
que ça marche assez bien.
It works pretty well.
Il y en a aussi qui se peignent.
There are also paints.
Enfin, moi, en même temps,
I mean, at the same time,
il fallait s'en douter
We had to know.
quand tu t'inscris
when you register
dans la journée même
in the same day
où c'est annoncé
where it is announced
et que tu sais
and you know
qu'il y a un million de personnes
that there are a million people
qui va arriver dessus,
who's gonna get on it,
tu es suive la plate.
You're following the plate.
Le directeur de Orange
The director of Orange
a dit qu'il y avait
said there was
les premiers retours.
the first returns.
Oui, les Winback.
Yes, the Winbacks.
Les Winback.
Winbacks.
Alors, il n'a pas voulu
So he didn't want to.
donner le nombre exact.
give the exact number.
Deux, mais trois.
Two, but three.
Mais il y en a.
But there are.
Attends, le mec,
Wait, man,
en même temps,
at the same time,
il n'a pas dû en compter beaucoup.
He probably didn't count a lot.
Est-ce que le temps
Is time
que les mecs se barrent chez Free
The guys get away from Free
et qu'ils reviennent,
and let them return,
vu le bordel avec les RIO et tout,
Seeing the mess with the RIO and everything,
c'est un peu...
It's a little...
Il a dit quelque chose
He said something.
de plus marrant
more fun
parce que dans cette interview
because in this interview
qui était assez longue,
which was long enough,
je crois,
I think,
il a dit aussi
He also said
oui, mais l'important,
Yeah, but the important thing is,
c'est la qualité du réseau.
That's the quality of the network.
Et Free, ça va merder.
And Free, it's gonna shit.
Le seul problème,
The only problem,
c'est comme on disait
It's like they said
tout à l'heure,
earlier,
c'est simplement que Free,
It's just that Free,
c'est aussi le réseau Orange
it's also the Orange network
puisqu'il souloue le réseau
since it helps the network
pour une grosse partie des connexions.
for a lot of connections.
Et il a annoncé
And he announced
qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
What did they find?
Pas grand-chose.
Not much.
Mais personne n'avait envoyé du huissier.
But nobody sent a bailiff.
On leur a tous demandé
We all asked them.
et c'est fait.
And it's done.
C'est une connerie finalement.
It's a piece of shit.
C'est lui, c'est pas moi.
It's him, it's not me.
Alors Orange a dit
So Orange said
qu'en fait non,
no, actually,
le réseau de Free
Free network
marchait très bien.
It worked very well.
Après, il y a eu d'autres voix
Then there were other voices.
qui disaient non,
saying no,
il n'est pas activé.
It's not activated.
Les voix du Seigneur
The voices of the Lord
sont un peu déclare.
are a little declared.
Orange d'ailleurs
Orange indeed
a affirmé haut et fort
affirmed high and strong
par la voix de son PDG
by the voice of its CEO
non, nous ne baisserons pas les prix.
No, we will not lower prices.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais il a continué à vous faire enculer.
But he kept making you fuck up.
Parce que nous,
Because we,
on aime la qualité.
We like quality.
C'est encore free.
It's still free.
Vite fait, la portabilité,
Quickly, portability,
c'est toujours le bordel.
It's always a mess.
Les serveurs rament.
The waiters rament.
Du côté des concurrents,
On the side of the competitors,
il y a des offres
there are offers
qui commencent à sortir.
that's starting to come out.
Ils ont un peu du mal
They're having a little trouble.
à se mettre à niveau quand même.
to upgrade anyway.
Ils rament, ils rament.
They raze, they raze.
C'est super mauvais.
It's really bad.
C'est toujours pas ça.
It's still not that.
Tout le temps,
All the time,
ils ont eu le temps
they had time
de se préparer.
to prepare.
300.
Oui, je sais,
Yeah, I know,
mais non, ça ne s'en passe pas.
But no, it's not happening.
300, t'as dit ?
300, you said?
Comme les Spartiates.
Like the Spartans.
Ils étaient 300.
There were 300.
C'est 300 ?
Is that 300?
C'est ça.
Right.
Ils étaient 300, exactement.
They were 300, exactly.
C'est Sparta.
It's Sparta.
Ensuite, quoi ?
Then what?
Une réaction assez amusante
A pretty fun reaction
du syndicat CFE-CGT d'Orange
of the union CFE-CGT of Orange
qui a dénoncé l'arrivée de l'Etat.
who denounced the arrival of the state.
Cette atteinte à l'emploi.
This damage to employment.
D'après ce syndicat,
According to this union,
Xavier Niel prendrait les Français
Xavier Niel would take the French
pour des cons
For the sake of
et son service serait financé
and its service would be funded
par ses concurrents.
by its competitors.
Le réseau, évidemment,
The network, of course,
ne serait pas activé.
would not be activated.
La théorie du complot.
The conspiracy theory.
Reposerait uniquement
Would only apply
sur celui d'Orange
on that of Orange
contrairement aux accords
contrary to agreements
passés avec l'ARCEP.
with ARCEP.
Sinon, ils ont aussi
If not, they also
sorti une phrase très forte.
out a very strong sentence.
Attention, Steve Jobs
s'appuyait sur une réelle
leaned on a real
innovation produit
product innovation
alors que Xavier Niel
while Xavier Niel
s'est contenté de déverser
just spilled
la haine et l'insulte
hatred and insult
dans des proportions
in proportion
jamais vues jusqu'ici.
Never seen before.
Sauf peut-être
Except maybe
dans la bouche
in the mouth
de certains politiques.
policies.
Nous allons tous mourir.
We're all going to die.
Ce n'est pas un point Godwin,
It's not a Godwin point,
c'est peut-être un point Marine.
Maybe it's a marine point.
On va appeler ça un point Marine.
We're gonna call it a Marine Point.
Enfin bref.
Anyway.
Sinon, vite fait.
Otherwise, quick.
Ah oui, tiens.
Ah yes, here.
Demain, à 10h,
Tomorrow at 10:00,
Xavier Niel sera devant
Xavier Niel will be ahead
la commission
Committee
des affaires économiques
Economic Affairs
de l'Assemblée nationale.
the National Assembly.
Il va parler de quoi ?
What's he gonna talk about?
Il va parler,
He'll talk,
je pense qu'il va parler
I think he'll talk.
du bilan de l'arrivée
the balance sheet of arrival
de Fritz
of Fritz
sur le marché du mobile.
on the mobile market.
Et ce qui est intéressant,
And what's interesting,
c'est qu'il y a un député
There's a deputy.
qui a proposé de relayer
who proposed to relay
les questions aux internautes
questions to Internet users
lors de cette audition.
at this hearing.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si ce sera faux ou quoi.
If it's not true.
Non, sûrement pas.
No, probably not.
Si vous êtes demain à 10h,
If you're at 10:00 tomorrow,
vous n'avez rien à foutre,
You don't give a shit,
donc que vous êtes à votre bureau,
So that you're at your office,
peut-être que vous pourrez
Maybe you can
essayer de poser des questions.
Try to ask questions.
Xavier Niel,
sait-on jamais ?
Do we ever know?
Et enfin, dernière petite chose
And finally, last little thing.
pour en finir avec ce sujet,
to end this subject,
c'est la photo
That's the picture.
qui a été sur le site
which was on the site
ou sur le journal
or on the newspaper
les écolaires.
Schoolgirls.
Je ne sais même pas.
I don't even know.
C'est une fantastique photo
It's a fantastic photo.
avec trois espèces
with three species
de routeurs
Routers
en carton
Cardboard
avec dessus une freebox.
with a freebox.
Et apparemment,
And apparently,
ce serait une installation
it would be an installation
free mobile.
Alors, ça sent un peu le troll.
So it smells like troll.
Mais non !
No!
Les journalistes l'ont bien dit
The journalists said so.
que c'était une installation
that it was an installation
de test.
Test.
Mais bon,
But, well,
l'Internet,
the Internet,
et notamment Twitter,
and Twitter,
se fait grave chier
Gets serious
certains jours.
Some days.
Il faut bien troller
We have to troll
sur quelque chose.
on something.
N'importe quel sujet
Any subject
peut servir de...
can serve as...
Exactement.
Exactly.
Donc, apparemment,
So, apparently,
ce serait juste
That would be fair.
une installation de test.
a test facility.
En tout cas,
Anyway,
une belle freebox V5
a beautiful freebox V5
comme quoi
Like what
ils savent recycler
they can recycle
le matériel.
equipment.
Il y a des business
There are business
qui explosent
exploding
en ce moment
Right now.
grâce à l'offre free mobile.
thanks to the free mobile offer.
Il paraît que
I heard that
les fabricants de cordes
string manufacturers
ont des commandes
have orders
en masse
by mass
sur le téléphone.
on the phone.
Je te vois
I see you.
sur le point d'appuyer
to support
sur le bouton.
on the button.
Juste un truc
Just one thing.
quand même là
still there
parce qu'en webcam,
because on webcam,
c'est la première fois
This is the first time
que je vois ça,
I see that,
il y a quand même
There is still
Swan qui est dans son bain.
Swan in his bath.
Oh putain !
Oh fucking!
What the fuck ?
What the fuck?
Il est dans son bain
He's in his bath.
en train de regarder ça.
Watching this.
Non, attends,
No, wait,
c'est une vidéo.
It's a video.
Non, non, c'est lui.
No, no, it's him.
Swan, est-ce que tu peux lever ?
Swan, can you get up?
What the fuck ?
What the fuck?
Qu'est-ce que tu voulais
What did you want?
qu'il lève ?
That he gets up?
You're a fucking sick man.
You're a fucking stick man.
Je t'aime.
I love you.
What the fucker ?
What the fucker?
On écoute même l'apéro
We even listen to the aperitif
dans son bras.
in his arm.
Je te promets bien les cheux.
I promise you, ladies.
Si tu fais tomber
If you drop
ton radiateur portable
your portable radiator
dans la bière
in beer
et que tu t'électrocutes,
and that you electrocute,
c'est pas de notre faute.
It's not our fault.
On va voir si tu te lèves bien
Let's see if you get up well.
en tout cas.
Anyway.
J'aime bien commencer mes news
I like to start my news
par une petite nouvelle scientifique
by a little new scientist
car nos amis scientifiques
because our scientific friends
sont des gens extraordinaires,
are extraordinary people,
vous le savez.
You know that.
Oui.
Yes.
Vous avez aimé le film
You liked the movie.
Alert avec Dustin Hoffman.
Alert with Dustin Hoffman.
Oui.
Yes.
Vous avez tremblé
You tremble.
en regardant l'armée des douze singes.
looking at the army of twelve monkeys.
Vous êtes resté sans voix
You've been speechless.
après avoir vu contagion.
after seeing contagion.
Oh là là.
Oh, there.
Eh bien, sachez que l'humanité
Well, know that humanity
vient peut-être d'éviter le pire,
Maybe just avoided the worst,
enfin, seulement
Finally, only
pour les deux mois qui viennent.
for the next two months.
Après, les deux mois,
After two months,
on sait pas trop.
We don't know.
Vous connaissez tous
You all know
le virus H5N1.
H5N1 virus.
Arme secrète.
Secret weapon.
Il nous reste
We still have
des millions de vaccins
millions of vaccines
s'il y en a besoin.
If you need it.
Arme secrète des volailles
Fowl secret weapon
pour se venger de l'humanité.
to avenge humanity.
Petit virus qui s'attrape
Small virus catching
en général au contact
in general contact
de la bête malade,
of the sick beast,
n'est-ce pas Manox ?
Isn't that Manox?
De sa bite avec son weck.
His dick with his weck.
Et l'issue est souvent fatale,
And the outcome is often fatal,
sachez-le,
Know him,
parce que la probabilité
because probability
de fil recouvert de chaud
Of hot-coated wire
est d'environ 60%.
is about 60%.
C'est bon ?
All right?
Patate !
Potato!
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Heureusement,
Fortunately,
heureusement,
jusqu'à ce jour,
to this day,
la probabilité
probability
d'une transmission
transmission
par voie aérienne
by air
d'homme à homme
From man to man
est faible.
is weak.
Ouais.
Yeah.
Mais, mais,
But, but,
c'est sans compter
It's not counting.
sans nos amis,
Without our friends,
les scientifiques.
scientists.
Par voie aérienne,
By air,
ça veut dire en parlant, quoi.
It means talking.
Voilà, par exemple,
Here, for example,
Manox qui est à côté de moi,
Manox next to me,
qui est atteint
which is reached
de cette grave maladie,
this serious disease,
si elle mute,
if she moves,
eh bien,
Well,
il va tous nous rendre malade.
He'll make us all sick.
Si il te parle,
If he talks to you,
ça n'a rien à faire.
It has nothing to do with it.
Et qu'est-ce qu'on entend
And what do we hear?
par voie souterraine, alors ?
underground, then?
Ça, ça ne me regarde pas.
That's none of my business.
C'est ton problème.
That's your problem.
Eh bien,
Well,
deux scientifiques,
two scientists,
alors d'abord,
So first,
Oshikawaoke Manox,
de l'université
University
du Visconsin.
Visconsin.
Je fais du Karaoke.
I'm doing Karaoke.
Du Visconsin.
Visconsin.
Eh oui, du Visconsin.
Yes, Visconsin.
Oh, putain !
Oh, fucking!
Et Ron Fouchier,
And Ron Fouchier,
de l'Erasmus Medical Center.
The Erasmus Medical Center.
Ron Fouchier ?
Ron Fouchier?
Ron Fouchier !
Ron Fouchier!
Quelle brillante idée
What a brilliant idea
est-ce qu'ils ont eue,
Did they have,
tous les deux ?
Both of you?
Ils ont décidé
They decided
à créer une version du virus
create a version of the virus
qui soit transmissible
which can be transmitted
justement d'homme à homme
Right from man to man
par voie aérienne.
by air.
C'est pour la science !
It's for science!
Bonne idée !
Good idea!
Bravo, champion !
Bravo, champion!
Alors, par exemple,
So, for example,
dans le cas de Ron Fouchier,
in the case of Ron Fouchier,
il n'a pas réussi
He didn't make it.
à modifier le génome du virus,
modify the genome of the virus,
donc il a opté
so he opted
pour une bonne vieille méthode.
for a good old method.
Il a inoculé le virus
He inoculated the virus.
à des furets,
ferrets,
il les a fait se reproduire
He made them happen again.
sur dix générations
Ten generations
et paf !
And paf!
Ça a forcé le virus
It forced the virus.
à nous dire
to tell us
et ça marche !
And it works!
Alors, quitte à réussir
So, even if you do
à faire une grosse connerie
To make a big fuck
comme celle-là
Like this one
pour faire crever
to kill
la totalité de l'humanité,
totality of humanity,
ils se sont dit
They said
c'est plus sympa
It's nicer.
d'en faire profiter
to make use of it
les petits camarades
Little comrades
et de se payer
and to pay
une bonne tranche de fou rire.
a good slice of crazy laugh.
Donc, ils ont présenté
So they introduced
leurs résultats à Malte
their results in Malta
lors d'une conférence
at a conference
en septembre.
September.
Oh, regardez !
Oh, look!
On a trouvé un truc
We found something.
partout !
Everywhere!
Ils vont me faire crever !
They're gonna make me die!
Et ils se sont dit
And they said
on va les publier
We'll publish them.
dans les revues
in journals
Science et Nature.
Science and Nature.
Évidemment, bonne idée !
Of course, good idea!
Il y a beaucoup d'abonnements
There are a lot of subscriptions
maintenant en Afghanistan.
Now in Afghanistan.
Alors, le gouvernement américain
So the American government
c'est un petit peu inquiété
It's a little worried.
et même des scientifiques,
and even scientists,
d'autres scientifiques,
other scientists,
il y a une lettre
There's a letter
qui a été co-signée
co-signed
par 39 scientifiques
by 39 scientists
où ils ont demandé
where they asked
aux deux gars
Both guys.
de faire un moratoire
to make a moratorium
de deux mois
two months
pour réunir...
to gather...
Alors, je cite...
So I quote...
C'est pas très rassurant
That's not very reassuring.
quand même, Michel !
Still, Michel!
Je cite quand même
I quote anyway
ce qui s'est passé.
What happened.
Alors, ça c'est
So that's
les deux scientifiques
both scientists
qui parlent.
Talking.
Nous comprenons
We understand
qu'il nous faut
that we need
avec le reste
with the rest
de la communauté scientifique
Scientific Community
expliquer clairement
explain clearly
les bénéfices attirés
profits attracted
de ces recherches importantes.
of this important research.
Ça se voit tout de suite.
I can tell right away.
Et présenter les mesures
And present the measures
qui sont prises
taken
pour minimiser
to minimize
les risques possibles.
possible risks.
Voilà, enfin,
There you go.
je l'ai levé.
I lifted it.
Enfin, une solution
Finally, a solution
à la surpopulation.
overpopulation.
Voilà ce qu'il propose.
That's what he's proposing.
Nous proposons pour cela
We propose for this
un forum international
an international forum
auquel la communauté scientifique
to which the scientific community
pourra participer.
may participate.
Donc, on va attendre
So we're gonna wait.
avec impatience.
I look forward to it.
Nous serions logés
We'd be staying.
dans un hôtel 5 étoiles.
in a 5-star hotel.
Merci.
Thanks.
Donc, on va attendre
So we're gonna wait.
avec beaucoup d'impatience
with great impatience
le résultat
the result
de cette petite réunion
of this small meeting
pour savoir
to know
si la recette
if the recipe
de ce virus sympathique
of this sympathetic virus
sera publiée ou non.
will be published or not.
Donc, j'ouvre les paris
So, I open the bets.
pour savoir
to know
pour le 21 décembre prochain.
for 21 December.
J'espère qu'ils vont faire
I hope they do.
un powerpoint avec.
A powerpoint with it.
Pour les archéologues du futur,
For the archaeologists of the future,
ça ne pourra toujours être utile.
It can't always be useful.
Le lancement mondial
Global launch
de l'IPv6.
IPv6.
Ça, ça fait longtemps
It's been a long time.
qu'on en parle de l'IPv6,
about IPv6,
l'IPv4, il n'y a plus de place
IPv4, there is no more room
et tout.
and everything.
Eh bien, ça y est,
Well, that's it,
ce sera le 6 juin 2012 prochain
next 6 June 2012
puisque ce sera le jour
since it will be the day
de l'IPv6.
IPv6.
L'année dernière,
Last year,
à la même date,
on the same date,
il y avait déjà eu
There had already been
un jour de l'IPv6
one day of IPv6
où les fournisseurs d'accès
where access providers
et plein d'autres
and many others
grands acteurs de l'Internet
major players in the Internet
avaient testé un peu
tested a little
en IPv6
IPv6
comment ça marchait.
How it worked.
Je crois qu'il n'y avait pas eu
I don't think there was any
trop de plantages.
Too many crashes.
Non.
No.
Les plantages vont arriver là.
The crashes are gonna get there.
D'accord.
Okay.
Ok.
Merci.
Thanks.
Donc, en gros,
So, basically,
la plupart des gros matériels,
most large equipment,
je crois qu'en France,
I think in France,
le seul à le faire,
the only one to do it,
ça va être free.
It's gonna be free.
Il va donc switcher
So he'll switch
pas mal de ses équipements
a lot of its equipment
en IPv6.
in IPv6.
Tout simplement,
Quite simply,
c'est le seul qui maîtrise
He's the only one who controls
le hardware
hardware
et qui peut déployer
and who can deploy
l'ensemble de ses freebox,
all its freeboxes,
l'IPv6,
IPv6,
alors que les autres
while others
sont très emmerdés.
are very upset.
Pour en avoir discuté
For discussing it
il y a quelques jours,
A few days ago,
il y a de très gros opérateurs
there are very large operators
qui ont de gros soucis
who have serious problems
parce qu'ils ont des parcs entiers
because they have whole parks
d'abonnés
of subscribers
qui ont des vieilles box,
who have old boxes,
des vieux trucs
old stuff
Sagem,
Thompson.
Parle pas de Thompson.
Don't talk about Thompson.
Des vieux trucs de merde.
Old shit.
La Ray Manta Wanadu.
The Ray Manta Wanadu.
Elle est encore là.
She's still here.
Elle a du rapatché,
She's been repatriated,
celle-là.
This one.
Mais quand même pas,
But still not,
je sais que t'en as trois
I know you have three.
chez toi.
Home.
J'en avais une autre fois.
I had another time.
Et en fait,
And actually,
ils sont grave emmerdés
They're seriously screwed.
parce que ça les oblige
because it makes them
à changer plein de box,
changing full of boxes,
plein de trucs.
Lots of stuff.
Et c'est pas de chance.
And it's not lucky.
Et financièrement,
And financially,
c'est pas de chance.
It's not lucky.
Et c'est pas de chance.
And it's not lucky.
Donc voilà,
So here you go,
donc préparez-vous
So get ready
à ce que le suivi prochain
that the next follow-up
soit un peu la fin du monde.
A little late in the world.
chez certains.
Some.
Allez,
Come on.
une mini-news
a mini news
qui n'en est pas vraiment une.
which is not really one.
Alors,
So,
vous avez,
you have,
comme moi,
Like me,
je pense que vous avez suivi
I think you followed
l'histoire du Costa Concordia
the history of Costa Concordia
et de son capitaine Courage.
and his captain Courage.
Et surtout,
And most importantly,
vous trouvez que les photos...
You find that the photos...
Je vous jure,
I swear,
j'ai glissé,
I slipped,
je suis tombé dans la chaloupe.
I fell in the boat.
Je me suis cogné la tête
I hit my head
et elle s'échouait sur le bord.
and she was crashing on the edge.
Je m'étais foulé la chouille,
I'd run over my ass,
je ne pouvais plus y aller.
I couldn't go.
Comprendrez.
Understand.
Alors,
So,
capitaine,
Captain,
comme moi,
Like me,
comme vous dans cette pièce,
like you in this room,
je pense,
I think,
enfin dans cette cave plutôt,
Finally in this cellar rather,
vous ne trouvez pas
you do not find
que les photos du paquebot
as the pictures of the ship
sont assez hallucinantes.
are quite amazing.
Ce paquebot,
That ship,
donc,
So,
grand vers génial.
Great worm.
Mais il y a un mec
But there's a guy.
qui a trouvé la solution.
who found the solution.
En fait,
Actually,
il a mis la photo à 90 degrés.
He put the photo in 90 degrees.
Du coup,
So,
la mer est de travers
the sea is from across
mais le bateau est droit.
But the boat is straight.
En parlant de flotte,
Speaking of fleet,
il y a soin de 96 mètres
there is care of 96 meters
du Legend Soldier.
Legend Soldier.
Merci.
Thanks.
Franchement,
Honestly,
Swan Nounet,
tu viens de...
You just...
De rentrer dans l'histoire
To get into history
du podcast.
Podcast.
Eh oui.
Yeah.
Le podcast ne sera plus jamais le même.
The podcast will never be the same again.
Si vous voulez voir
If you want to see
des photos haute résolution
high resolution photos
et des belles photos
and beautiful photos
malheureusement
Unfortunately
de cette catastrophe,
of this disaster,
je vous recommande
I recommend you
le site du Boston Globe.
The Boston Globe site.
Vous allez dans la section
You go into the section
Big Picture.
Big picture.
Donc,
So,
l'adresse est toute simple.
The address is simple.
http2.
Slash slash
3w.boston.com
Slash Big Picture.
Si vous cherchez Big Picture
If you are looking for Big Picture
dans Google,
in Google,
ce sera plus rapide.
It'll be faster.
Avec deux T.
With two Ts.
Et donc,
And so,
vous y trouvez
you are there
une galerie photo
a photo gallery
assez impressionnante
Quite impressive
sur ce navire
on that vessel
qui est en train de couler
which is sinking
sur son branle sable.
on his sand jerk.
Il ne coule plus.
It's not sinking anymore.
Il est bien enfoncé
It's deep down.
dans le rocher.
in the rock.
Ça va.
It's okay.
Et d'ailleurs,
And besides,
vous pouvez bien fouiller
You may search
dans la section
in section
du Big Picture
Big Picture
de Boston.com.
Boston.com.
Vous y trouverez
You'll find it.
plein plein plein
Full full full
de belles photos.
Nice pictures.
Je vous recommande
I recommend you
les rubriques
entries
Astronomie,
Astronomy,
Technologie
Technology
et bien évidemment
and of course
Désastre.
Desaster.
Alors ton père,
So your father,
j'ai une question.
I have a question.
Ça y est,
That's it.
on a changé,
We've changed,
on fait un podcast
We make a podcast.
sur le réflexe numérique
on the digital reflex
ou il y a un truc
or there's something
high-tech quand même
high-tech still
là-dedans ?
In there?
C'est geek,
It's geek,
c'est sur Internet.
It's on the Internet.
Ah d'accord.
All right.
C'est très bien
That's great.
que depuis que ton père
that since your father
a officiellement rejoint
officially joined
cette rubrique
this heading
en début de saison 2,
early season 2,
depuis qu'il n'a pas
since he didn't
une image
one image
de Charles Enneger,
of Charles Enneger,
j'ai arrêté
I quit.
de comprendre
to understand
ce qui se passait ici.
what was happening here.
Mais on ne va pas
But we're not going
être François Hollande,
being François Hollande,
tiens.
Here.
Ah bah y'en,
Ah, yeah,
pas de poétique.
No poetry.
En parlant de
Speaking of
Charles Enneger.
Ça touche,
It touches,
ça touche à Internet.
It touches the Internet.
D'ailleurs,
Besides,
je vous conseille fortement
I strongly advise you
le dernier clip de campagne
the latest campaign clip
de François Hollande
François Hollande
avec le changement.
with change.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous l'avez vu.
If you saw him.
Juste fantastique.
Just fantastic.
Il change.
He's changing.
Oui voilà,
There you go.
mais on va parler de l'Hadopi
But we'll talk about Hadopi.
puisque François Hollande
since François Hollande
l'a annoncé
announced
lors de son grand discours
during his speech
du Bourget.
Bourget.
Adopi sera remplacé.
Adopi will be replaced.
Il a précisé,
He said,
je le dis bien remplacé.
I say it well replaced.
Mais par quoi ?
But by what?
Au début,
At first,
ça devait être arrêté,
It had to be stopped,
après ça devait être changé,
After that had to be changed,
remplacé.
replaced.
Mais alors remplacé,
But then replaced,
c'est bien parce qu'en fait,
It's good because in fact,
ça ménage tout le monde,
It cleans everyone,
si tu veux.
If you want.
D'un côté,
On the one hand,
ceux qui sont pour l'Hadopi,
those who are for Hadopi,
ils disent,
They say,
il va remplacer par quelque chose
He'll replace it with something.
de pareil.
The same.
Et de l'autre,
And the other,
les autres se disent,
the others say,
ah,
il va remplacer par quelque chose
He'll replace it with something.
de mieux.
Better.
Donc il a trouvé le moyen.
So he found the way.
Ah,
il est fort.
He's strong.
C'est ça le changement.
That's the change.
Merci.
Thanks.
Ça,
That,
c'est une news de Mathieu.
It's a Mathieu news.
Non,
No,
c'est Poney dans le tchan
It's Pony in the chan
qui nous a envoyé ça avant
who sent this to us before
en parlant de politique
Speaking of politics
pour ceux qui s'intéressent à...
for those interested in...
On ne parle pas politique ici.
We're not talking politics here.
On ne parle pas politique,
We don't talk politics,
mais là,
But here,
je pense...
I think...
Non,
No,
on parle de Mega Upload.
We're talking about Mega Upload.
Voilà.
There.
Il y en a beaucoup qui pleurent
There are many who cry
le départ de Mega Upload,
the departure of Mega Upload,
mais sachez que vous pouvez
But know that you can
retrouver Mega Morano.
Find Mega Morano.
Vous tapez www.
You type www.
en un seul mot,
in one word,
megamorano.com
et vous pouvez retrouver
and you can find
toutes les vidéos
all videos
de notre Morano national.
Our national Morano.
Vous pouvez aussi vous abonner.
You can also subscribe.
Vous avez un Sarkozy
You have a Sarkozy.
qui vous accueille
who welcomes you
et qui vous propose
and who offers you
un accès illimité
unlimited access
aux vidéos de Nadine Morano.
Nadine Morano's videos.
Avec le compte Rolex Fouquet
With the Rolex Fouquet account
aussi à 1999.
Also in 1999.
Il y a différents types de comptes.
There are different types of accounts.
Ça commence à 999 euros,
It starts at 999 euros,
ça finit à 19 999 euros
It ends at 19,999 euros
pour la campagne.
for the campaign.
Il y en a pour toutes les bourses.
There's plenty for all the scholarships.
Il y en a pour toutes les grosses bourses.
There's plenty for all the big scholarships.
De la philosophie de haut vol
High flying philosophy
et on peut partager
and we can share
avec ses amis.
With his friends.
Je sais que les vidéos de Morano,
I know Morano's videos,
c'est des heures d'amusement.
It's hours of fun.
C'est mieux que Mega Upload.
It's better than Mega Upload.
C'est de l'éclate.
It's fun.
Vous l'avez bien mérité,
You deserve it,
c'est l'heure
It's time
de la news copie privée.
news private copy.
Enfin, un truc à itiner.
I mean, itinerating.
Je ne peux pas m'en empêcher.
I can't help it.
J'adore ça.
I love it.
On l'aime,
We love him,
on l'aime la redevance
We like the fee.
pour copie privée
for private copying
qui permet,
which allows,
à l'exception culturelle française,
with the exception of French culture,
de briller de mille feux,
to shine with a thousand lights,
malheur de mille feux.
Woe of a thousand fires.
Comme Francis Loh.
Like Francis Loh.
Exactement.
Exactly.
Le flablon qui brille de mille feux.
The flablon that shines with a thousand fires.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est à cause de la radioactivité.
It's because of the radioactivity.
Alors,
So,
on a parlé longuement
We talked a lot.
dans la période du Captain,
in the period of Captain,
on ne va pas y revenir
We're not going back.
sur les deux premières attaques.
on the first two attacks.
L'impossibilité de tenir compte
The impossibility of taking into account
des copies illicites,
unlawful copies,
l'exonération pour les usages professionnels.
exemption for professional purposes.
Et on sait ce qu'il en est advenu,
And we know what happened,
c'est-à-dire pas grand-chose.
That is, not much.
Oui,
Yes,
si.
Yes.
Malgré cela,
Despite this,
malgré cela,
despite this,
la bête est bien vivante,
the beast is alive,
elle est même en pleine forme.
She's even in good shape.
Elle bouge.
She's moving.
Alors,
So,
vous le savez,
You know that,
les constructeurs,
manufacturers,
les constructeurs de tablettes,
tablet manufacturers,
suite à un petit trou d'air légal,
Following a small legal airhole,
vont bientôt pouvoir...
will soon be able...
On ne parle pas de trou d'air,
We're not talking about an air hole,
s'il te plaît.
Please.
Non,
No,
tu le charges.
You're charging him.
Vraiment,
Really,
quoi.
What.
Non.
No.
C'est déjà trois fois,
It's already three times,
là.
There.
C'est un peu trop.
It's a little too much.
C'est trop,
It's too much,
c'est trop,
quoi,
What,
quoi.
What.
Les constructeurs de tablettes,
Tablet builders,
donc suite à un petit trou d'air légal,
So after a little legal airhole,
vont bientôt devoir repayer la gavel,
will soon have to repaint the bleach,
dont le taux,
of which the rate,
après des études d'usage extrêmement sérieux,
after extremely serious use studies,
sera exactement le même
will be exactly the same
que celui d'avant,
than the one before,
qui avait été fixé à titre provisoire,
which had been provisionally fixed,
après un lancé de dés,
after a dice throw,
donc réussite critique.
So critical success.
Bravo.
Un lancé de dés.
A dice throw.
Mais une nouvelle attaque surnoise
But another Surinamese attack
contre la redevance copie privée.
against private copying fee.
se profile à l'horizon.
looms on the horizon.
Et ça nous vient d'Autriche.
And it's from Austria.
Qu'est-ce qui se passe en Autriche ?
What's going on in Austria?
Le litige oppose Amazon,
The dispute between Amazon,
que vous connaissez bien,
which you know well,
à Ostro Mekana,
in Ostro Mekana,
qui est l'équivalent autrichien
which is the Austrian equivalent
de Copie France.
Copy France.
Et alors,
And then,
dans ce cadre,
in this context,
la CJUE,
the CJEU,
le Code de justice de l'Union Européenne,
the Code of Justice of the European Union,
a été saisie à titre préjudiciel.
has been seized as a preliminary ruling.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en Autriche,
Because in Austria,
comme en France,
as in France,
une partie de la redevance copie privée
part of the private copying fee
ne va pas dans les popoches des artistes,
Don't go into the pops of artists,
mais est prélevée par l'État
but is withdrawn by the State
pour financer la création,
to finance the creation,
les spectacles,
shows,
etc.
La culture.
Culture.
Et alors,
And then,
le jugement n'est pas encore rendu,
the judgment is not yet given,
mais l'avocat général,
but the Advocate General,
prêt à la CJUE,
loan to the ECJ,
a déclaré,
stated,
et considère,
and considers,
et recommande à la Cour
and recommends that the Court
de statuer dans le sens suivant,
to rule as follows,
c'est que pour lui,
It's just for him,
la redevance pour copie privée
private copying fee
doit revenir en totalité
must return in full
en se ayant droit
rights
et ne peut pas être affectée
and cannot be affected
à d'autres,
to others,
puisqu'il s'agit de compenser
to compensate
un préjudice.
damage.
Autrement dit,
In other words,
ça n'est pas une taxe.
It's not a tax.
Ce qui signifie qu'en cas
This means that if
de victoire d'Amazon,
Amazon's victory,
comme après l'affaire Padawan
As after the Padawan case
en Estrelle,
in Estrelle,
ça va rejaillir
It's gonna come back.
sur le système français
on the French system
nécessairement,
necessarily,
et en France,
and France,
c'est 25% qui sont prélevés
25% are taken
pour financer la création
to finance the establishment of
et les spectacles.
and shows.
Alors évidemment,
So obviously,
loin de moi d'anéantir...
Far from destroying me...
Franchement,
Honestly,
je suis curieux de voir
I'm curious to see
la création que ça finance.
The creation it finances.
Loin de moi,
Far from me,
l'idée d'anéantir
the idea of annihilating
tous ces spectacles
all these shows
qui peuvent exister,
which may exist,
parce qu'il y en a certainement
'Cause there's definitely some.
qui sont très bien,
which are very good,
mais ça obligera
But it will force
l'État français,
the French State,
à l'image de l'Espagne,
like Spain,
de réformer enfin ce système.
finally reform this system.
Morano,
The Musical.
On Ice !
Ice!
Système qui est quand même
System that is still
assez critiquable,
quite critical,
au profit peut-être
for perhaps
d'une plus grande simplicité,
greater simplicity,
et enfin,
and finally,
d'une certaine transparence.
a certain transparency.
Mauvaise nouvelle,
Bad news,
Megamorano.com
est déjà hors ligne,
is already offline,
le FBI visiblement.
The FBI obviously.
Viens de le saisir.
Just grabbed it.
C'est par là.
This way.
C'est une blague.
It's a joke.
This domain name
has been sized by the FBI.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non, c'est pas une blague.
No, it's not a joke.
Morano a le bras le moins.
Morano has the least arm.
Non, mais pour une fois,
No, but for once,
ils ont eu raison.
They were right.
Pour une fois,
For once,
ils ont eu raison.
They were right.
Si ils pouvaient éventuellement
If they could
aussi l'enlever
also remove it
et la mettre à Guantanamo,
and put it in Guantanamo,
ce ne serait pas de refus.
It wouldn't be a refusal.
Puis ça, je ne dis rien.
Then I'm not saying anything.
Donc,
So,
c'est le début de l'année.
It's the beginning of the year.
C'est l'annonce
It's the announcement.
des résultats financiers
financial performance
des plus gros groupes
of the largest groups
high-tech, bien sûr.
High-tech, of course.
Alors,
So,
il y en a eu quelques-uns
There were a few
ces dernières semaines.
The last few weeks.
Non, mais là,
No, but here,
on ne va pas à Microsoft.
We're not going to Microsoft.
Alors, Microsoft,
So, Microsoft,
ça va bien pour eux
It's okay with them.
puisqu'ils ont eu encore
since they still had
un chiffre d'affaires record
a record turnover
cette année.
This year.
Juste une petite question
Just a little question.
pour ton père.
for your father.
Est-ce que tu figures encore
Do you still figure
sur la page Wikipédia
on the Wikipedia page
de Technicolor ou pas ?
Technicolor or not?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Et ton vieillir,
And your aging,
c'est bien.
That's good.
Il est resté quand même
He stayed still
trois mois en tant qu'actionnaire
three months as shareholder
à 0,001% Technicolor.
at 0.001% Technicolor.
Mais ce qui est vrai !
But what's true!
Il a marqué lors de ton père
He scored on your father.
à côté.
Next door.
Mais c'est vrai !
But it's true!
Attendez,
Wait,
si Thompson avait fait
if Thompson had done
un changement brutal,
brutal change,
etc.,
qu'ils auraient foutu
that they would have screwed
bien les poches,
Well, the pockets,
on aurait bien rigolé.
We'd have laughed.
C'est clair.
That's clear.
Mais c'est mal barré.
But it's not good enough.
Je crois que l'action
I think the action
est remontée en plus.
has come up again.
Ah bon ?
Right?
Elle a pris un centime ?
She took a cent?
Oui.
Yes.
Elle a doublé donc.
So she doubled.
Oh la vache !
Oh, my God!
En même temps,
At the same time,
elle ne vaut pas grand-chose.
She's not worth much.
Pardon, Captain,
Excuse me, Captain,
vas-y, reprends.
Go on, take over.
Oui, donc Microsoft
Yes, so Microsoft
a annoncé
announced
son chiffre d'affaires
its turnover
et ça va,
and it's okay,
ça marche bien.
It works well.
Puisque le chiffre d'affaires
Since turnover
est en hausse de 5%
is up 5%
avec un bénéfice
with a profit
à 6,6 milliards de dollars.
To $6.6 billion.
Des milliards ou des millions ?
Billions or millions?
Encore,
Again,
c'est une unité bizarre !
It's a weird unit!
Des milliards, oui, oui.
Billions, yes, yes.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Vive le périnage.
Long live the perinage.
Tu ne vas jamais
You're never gonna
sur ton compte en manque.
on your missing account.
Alors, ce qui est intéressant,
So, what's interesting,
ce n'est pas tant
It's not that much.
qu'ils gagnent plus d'argent
that they make more money
que d'habitude,
that usually,
c'est simplement
It's just
que Windows recule,
Windows back off,
pour faire de l'excel et du Word,
to do excel and Word,
continue à aller
Keep going
de mieux en mieux
Better and better
avec 6 milliards
with 6 billion
de chiffre d'affaires,
turnover,
je crois.
I think so.
Oui, attends,
Yeah, wait,
tu as compris combien ?
You understand how much?
6 milliards.
6 billion.
Je pensais qu'on parlait
I thought we were talking.
en milliards.
in billions.
Je pensais qu'on parlait
I thought we were talking.
en milliards.
in billions.
Milliard, milliard,
Billion, billion,
je m'en fous.
I don't care.
Donc, avec plus 2,7%,
So, with over 2.7%,
la division Windows,
Windows division,
elle, perd 6,3%.
She loses 6.3%.
Ah, quand même !
Oh, still!
Voilà.
There.
Alors, toutes les autres branches
So all the other branches
ont assez bien,
have good enough,
dont la branche Xbox
whose Xbox branch
qui gagne 14%.
who earns 14%.
Oui, normal.
Yeah, normal.
Donc, comme quoi,
So, like,
c'est quelque chose de rentable.
It's a profitable thing.
Ils ont balancé de la thune
They threw money away.
à perte au début,
loss at first,
mais finalement...
But finally...
10 ans après,
10 years later,
ça rapporte de l'argent.
It's making money.
Et les services online aussi
And online services too
qui rapportent beaucoup,
which bring much,
voilà.
There.
Clic-clac, c'est Kodak.
Click-clac, it's Kodak.
Ah !
Ah!
C'est les colores.
It's the colors.
C'est peut-être
Maybe it's
les dernières photos d'ailleurs.
the latest pictures from besides.
Le voleur de couleurs.
The color thief.
Le groupe Kodak,
The Kodak Group,
spécialiste et ancien leader
specialist and former leader
de la photo
photo
et de la pellicule,
and film,
évidemment,
Of course,
qui n'avait pas réussi
who had failed
à prendre le virage numérique.
take the digital turn.
Non.
No.
Alors que c'est eux
While it's them
qui ont inventé
who invented
le premier appareil
the first camera
photo numérique.
digital photo.
Oui, le pire,
Yeah, the worst,
c'est que c'est vrai.
It's true.
C'est là,
This is it.
ils se disent
they say
mais qu'est-ce qu'on va faire
But what are we gonna do?
de ça ?
Of this?
On va le foutre à la poulet.
We're gonna throw him in the chicken.
C'est une merde !
It's shit!
Ils ont foutu l'ingénieur.
They screwed the engineer.
Tu n'en avais pas un d'ailleurs,
You didn't have one by the way,
leur ton père ?
Your father?
Non, ce n'était pas un Kodak.
No, it wasn't a Kodak.
Non, mais ils n'ont pas
No, but they don't.
eu le numérique Kodak.
had Kodak digital.
C'était Olympus.
It was Olympus.
Oh, je ne sais plus.
Oh, I don't know.
Oui, c'est un Olympus.
Yes, it's an Olympus.
Il y en avait un il y a très très long.
There was one very long ago.
800 pixels par 600.
800 pixels per 600.
Pire que ça, je crois.
Worse than that, I think.
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
C'est un 640 par 480.
It's a 640 by 480.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
À l'époque, c'était bien.
Back then, it was good.
À l'époque, c'était vachement bien.
Back then, it was really good.
On était contents,
We were happy,
on a fait de belles photos.
We made nice pictures.
Donc, c'est l'exemple d'une société
So this is the example of a society
qui était reconnue leader dans le secteur
who was recognized as a leader in the sector
en situation de monopole
monopoly
et qui finalement est en train
and who is finally on the way
de presque disparaître.
almost disappear.
On en a parlé, il n'y a pas longtemps,
We talked about it, not long ago,
la société essaye de vendre
the company is trying to sell
un portefeuille de brevet
a patent portfolio
pour essayer de se faire de la tutune.
Trying to make a tutune.
Pour le moment, ils n'ont pas réussi.
For the moment, they haven't succeeded.
Donc, ils sont un peu dans la merde.
So, they're kind of in the shit.
Mais il y a eu clodé sur le coup
But there was a fence on the spot.
pour racheter.
to redeem.
Et la société vient de se placer
And the company just moved in
sous le fameux chapitre 11
under the famous chapter 11
de la loi américaine
American law
sous les faillites.
Under bankruptcy.
Donc, ça sent le sapin.
So, it smells like a tree.
Alors, le chapitre 11,
So, chapter 11,
ce n'est pas la liquidation.
It's not liquidation.
C'est comme la procédure française
It's like the French procedure
du redressement judiciaire.
Judicial reform.
C'est le moment où les corbeaux
That's when the ravens
commencent à voler autour du corps.
start flying around the body.
Ça bouge encore un peu,
It's still moving a little bit,
mais elle est...
But she's...
Plus pour longtemps.
Not for long.
Donc, la société va continuer
So the company will continue
ses opérations pour le moment
its current operations
en se mettant à l'abri
while sheltering
de ses créanciers.
of its creditors.
Mais bon, comme le dit le Captain Webb,
But, as Captain Webb says,
c'est le premier clou sur le cercueil.
It's the first nail on the coffin.
Une petite rubrique gadget à la con.
A little stupid gadget.
Il y en a deux cette semaine.
There are two of them this week.
Oh là là.
Oh, there.
Alors, le premier nougat,
So, the first nougat,
ce n'est pas vraiment un gadget,
It's not really a gadget,
mais c'est un record du monde
but it's a world record
puisqu'à l'occasion du lancement
as at the launch
du nouveau guisness book.
the new training book.
Guisness.
Donc, Ben Allen,
So, Ben Allen,
qui est un étudiant
who is a student
dans une université de merde quelconque,
in some shitty college,
a créé une manette NES,
created a NES controller,
mais pas n'importe laquelle
but not just any
puisqu'elle fait 3,66 mètres de long.
Since it is 3.66 meters long.
Et oui.
And yes.
Entièrement fonctionnelle.
Fully functional.
Alors, il faut être au moins à 3 pour l'utiliser
So you have to be at least three to use it.
parce que tu ne peux pas toucher les...
Because you can't touch the...
Tu sautes sur un bouton.
You jump on a button.
Il faut avoir des gros doigts.
You have to have big fingers.
Voilà.
There.
Mais elle est fonctionnelle,
But it's functional,
en tout cas,
in any case,
et elle pèse à peine 120 kilos.
And it weighs only 120 kilos.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
C'est quand même la classe
It's still the class.
d'avoir une manette de cette taille-là.
to have a controller that size.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
L'autre petit gadget du jour,
The other little gadget of the day,
et là, c'est le gadget spécial
And this is the special gadget.
pour l'heure ton père.
For now your father.
On me l'a beaucoup tweeté, celui-là.
I've been tweeted a lot.
Et je ne pouvais pas
And I couldn't
ne pas en parler.
Don't talk about it.
The famous.
Le famous
The Famous
étui pour iPad
iPad case
incluant un emplacement
including a location
pour ton flashlight,
for your flashlight,
et oui.
And yes.
Donc, alors,
So, then,
l'heure ton père,
time your father,
je t'explique le fonctionnement.
I'll explain how it works.
J'ai compris.
I get it.
J'ai vu la photo,
I saw the picture,
je l'ai vue sur le net,
I saw her on the net,
et je me suis dit,
And I thought,
est-ce qu'il y a un de ces connards
Is there one of those assholes?
qui va le sortir
who's gonna take him out
pour me le foutre dans la gueule ?
To put him in my face?
Eh bien oui.
Well, yes.
J'étais obligé
I had to
devant une telle demande
before such a request
de nos auditeurs,
of our listeners,
je ne pouvais pas.
I couldn't.
Attends, mais comment ça marche
Wait, but how it works
ce truc alors ?
So this thing?
Alors, je t'explique.
Then I'll explain.
Regarde, tu vois,
Look, you see,
tu as ton étui d'iPad
You have your iPad case
qui n'est pas vraiment un étui,
which is not really a case,
mais qui est plus une sorte de,
but which is more of a sort of,
comment dire,
How to say,
de harnais
Of harnesses
qui s'accroche à l'arrière
who clings to the back
de l'iPad.
iPad.
Voilà, et tu noteras
There, and you'll notice
qu'à l'arrière,
in the back,
tu as un espace cylindrique
you have a cylindrical space
pour pouvoir poser ton flashlight.
So you can put your flashlight down.
Alors, je pense que c'est compatible
So I think it's compatible.
avec tous les flashlight,
with all flashlights,
que ce soit celui de Cal Sony
whether it's Cal Sony's
ou celui d'une autre Star de X.
Or another Star of X.
Ça, c'est bien fait.
Well done.
Voilà.
There.
Et alors que tu passes une vidéo,
And while you're making a video,
si possible,
where possible,
une vidéo,
a video,
comment tu appelles ça déjà
what you call it already
les vidéos de ce type-là ?
That guy's videos?
Les vidéos de calme.
Quiet videos.
Oui, les vidéos de calme.
Yeah, quiet videos.
Merci.
Thanks.
Porno.
Crétin.
Stupid.
Non, mais une vidéo
No, but a video
point of view.
Eh oui.
Yeah.
Puisque tu vois,
Since you see,
tu as la caméra à la main.
You have the camera in your hand.
Et donc, tu vois,
And so, you know,
sur ta tablette,
on your tablet,
le corps,
body,
un corps de naine,
a dwarf body,
manifestement,
Clearly,
vu que la tablette fait 10 pouces.
Since the tablet is 10 inches.
Et tu peux en même temps,
And you can at the same time,
voilà, donc,
There, then,
sauvagement...
Wildly...
Tu as des vidéos avec...
You have videos with...
Tu peux te lâcher, quoi.
You can let go.
Ouais, c'est génial.
Yeah, that's great.
Sauvagement,
Wildly,
mais c'est bien.
But that's good.
Tu as le schéma
You have the pattern.
sur l'iPad.
on the iPad.
Voilà, sur l'iPad.
Here, on the iPad.
Hallucinant.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
ratez pas votre coup,
Don't miss out on yourself.
faites-le bien à l'intérieur,
Do it right inside,
parce qu'après,
because after,
si on s'est dégueulassé
If we've grossed
à la tablette,
on the tablet,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'elle soit entièrement étanche.
it is completely waterproof.
Le mec,
The guy,
il se laisse sur la tablette,
He leaves himself on the tablet,
il est là,
He's here,
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
avec l'iPad ?
with the iPad?
Rien du tout.
Nothing.
Je le prends en lèvrette.
I'll take it with my lip.
Mais si tu le prends en lèvrette,
But if you take it in a lipstick,
du tout,
at all,
ça perd l'intérieur.
It's losing the inside.
Tu n'es qu'une pomme
You're just an apple.
en lèvrette,
in lipstick,
c'est con, quoi.
That's stupid.
Ouais, bro.
Yeah, bro.
Ah bien que non,
Well, no,
démon.
demon.
Il a essayé de faire
He tried to do
en 1969,
in 1969,
il est resté coincé.
He was stuck.
Vas-y, Robert.
Go on, Robert.
Il me une tête de chèvre.
He's a goat's head.
La même chose,
The same thing,
de toute façon.
Anyway.
Bon, sur ce,
Well, on this,
je passe la main.
I'm passing my hand.
Alors, ton père,
So, your father,
qui est sur moi une news suivante.
which is on me a next news.
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Retournement temporaire
Temporary return
de situation aux Etats-Unis,
in the United States,
les amis.
Friends.
Ah ?
Ah?
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
Non.
No.
Le congrès américain
The American Congress
vient de décider
just decided
le report du projet
Project deferral
de loi Pipasopa.
Pipasopa.
Ah oui, oui, ça oui.
Oh, yes, yes, yes.
C'est ce projet
It's this project.
qui va filtrer Internet,
which will filter the Internet,
tout ça,
All this,
pour sanctionner
to punish
les magnifiques droits d'auteur.
beautiful copyrights.
Donc, le report intervient
Therefore, the postponement comes
à priori suite
a priori continuation
à la mobilisation
Mobilization
des internautes
Internet users
et des principaux acteurs
and key actors
d'Internet.
Internet.
Et donc,
And so,
les membres du congrès
members of the Congress
ont changé d'avis
have changed your mind
et ils ont même demandé
and they even asked
certains le retrait du texte.
the withdrawal of the text.
Ah bon ?
Right?
Alors, la commission judiciaire
So the Judicial Commission
de la Chambre des représentants
House of Representatives
a déclaré
stated
que le texte est repoussé
that the text is rejected
jusqu'à ce qu'un consensus
until consensus is reached
plus large
wider
sur une solution.
on a solution.
Ce qui est plus surprenant,
Which is more surprising,
c'est que l'Union européenne
the European Union
a réagi.
responded.
Ah !
Ah!
Là, Bruxelles.
There, Brussels.
Viviane.
Tu vas parler de Viviane ?
Are you gonna talk about Viviane?
Non, de Nilly.
No, from Nilly.
Ah !
Ah!
Mais aussi de Viviane.
But also Viviane.
Attends, Nilly,
Wait, Nilly,
c'est l'éléphant.
It's the elephant.
Non, c'est un vrai éléphant.
No, he's a real elephant.
Ah d'accord.
All right.
Ah bon.
Oh, good.
Alors, Nelly Cross,
So, Nelly Cross,
qui est la commissaire européenne
who is the European Commissioner
des chargées
of loaders
des nouvelles technologies,
new technologies,
c'est quand même important,
It's still important,
elle a déclaré,
she said,
attention,
Be careful,
pas n'importe où,
Not anywhere,
sur Twitter
on Twitter
que SOPA
SOPA
est une mauvaise législation
is bad legislation
et qu'une régulation
and regulation
de l'Internet
of the Internet
doit être efficace,
must be effective,
proportionnée
Proportional
et préserver
and to preserve
les bénéfices
profits
d'un réseau ouvert.
an open network.
Alors, Mathieu,
So, Mathieu,
comme tu l'as dit,
Like you said,
il y a Viviane Reading,
There's Viviane Reading,
autre commissaire européenne
other European Commissioner
en charge de la justice,
in charge of justice,
qui a déclaré
who said
que la protection des créateurs
protection of creators
ne doit jamais être utilisée
must never be used
comme un prétexte
as a pretext
face à la liberté de l'Internet
Freedom of the Internet
et que l'Union européenne
and that the European Union
ne bloquera pas l'Internet.
will not block the Internet.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
That's pretty good news.
Il y a même un porte-parole
There's even a spokesperson
de la Commission
Commission
qui a déclaré
who said
que c'était effectivement
that it was actually
la position officielle
the official position
de la Commission.
Commission.
Donc, c'est plutôt
So it's more like
des bonnes nouvelles, tout ça.
Good news, all that.
Non, c'est à moi, oui.
No, it's mine, yes.
Il y a quelqu'un qui demandait
There's someone asking
s'il y avait un flashlight Morano,
If there was a Morano flashlight,
je ne crois pas.
I don't think so.
Je te conseille de lui demander.
I suggest you ask him.
Demande-lui sur Twitter,
Ask him on Twitter,
mais il ne sait probablement pas
but he probably doesn't know
ce que c'est.
What it is.
À mon avis,
In my opinion,
t'en prends un occasion,
You take an opportunity,
ça fait l'affaire.
It does.
Donc, au premier,
So, first,
que le premier qui demande
that the first who asks
à Nadine Morano
in Nadine Morano
si elle a un flashlight
if she has a flashlight
à son image
in his image
puisse me le retweeter,
can retweeter me,
que je puisse vérifier
that I can check
quelqu'un.
Someone.
Il puisse l'acheter.
He can buy it.
Voilà.
There.
Alors, on va passer
Then we'll come by.
au quick and dirty.
Quick and dirty.
Première nouvelle,
First news,
c'est Lego
It's Lego.
qui lance rubrique.com,
which launches section.com,
un réseau social
a social network
orienté Lego.
Lego oriented.
Eh oui.
Yeah.
Alors, ce n'est pas Facebook,
So it's not Facebook,
c'est plus près d'un délicieux,
It's closer to a delicious,
dans le sens où tu vas partager
in the sense that you're going to share
tes créations.
your creations.
Tu communiques avec des pixels ou pas ?
Do you communicate with pixels or not?
Non, tu mets des briques.
No, you put bricks on.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu mets des briques comme ça.
You put bricks like that.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Une mini-news,
A mini news,
une mini-news.
A mini news.
Toute petite, toute mini.
Very small, very mini.
Vas-y.
Go on.
Je vous ai parlé,
I talked to you,
il y a deux numéros
There are two numbers
de cette passionnante proposition de loi
of this exciting bill
sur les livres indisponibles
on books not available
du XXe siècle.
of the twentieth century.
Ouais.
Yeah.
Vous vous en souvenez ?
Remember?
Ah oui, je ne sais pas.
Oh, yes, I don't know.
T'as dormi, toi.
You slept.
Je suis en train de mettre
I'm putting on
une ligne.
A line.
C'était une ligne,
It was a line,
c'était en train de se branler
It was jerking off.
dans un coin sur la vidéo d'Orgie.
in a corner of Orgie's video.
Donc, tu t'es en train
So, you've been doing this.
de me branler, c'est ça ?
Fuck me, right?
Je pense que je dois être inquiet,
I think I have to be worried,
à mon avis.
I think so.
Je préfère regarder de loin
I'd rather watch from afar
parce qu'on ne sait jamais
because you never know
le genre de cas,
the type of case,
si tu veux.
If you want.
Tu te retournes à la fin,
You turn around at the end,
un truc comme ça.
Something like that.
Ces mecs sont bizarres.
These guys are weird.
Je te protège.
I'm protecting you.
On en a parlé la semaine dernière,
We talked about it last week,
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Ça y est,
That's it.
le projet de loi a été adopté
the bill was passed
maintenant en première lecture
now at first reading
par l'Assemblée.
by the Assembly.
Ah d'accord.
All right.
Et comme on l'avait tous supposé,
And as we all assumed,
ils ont supprimé la disposition
they have deleted the provision
pour les livres orphelins.
for orphan books.
Ah oui, la fameuse
Oh yes, the famous
dont tu parlais.
Which you were talking about.
Au-delà des 10 ans,
After 10 years,
ça pouvait être distribué librement.
It could be freely distributed.
Ils ont enlevé ça,
They took this off,
mais on s'en doutait tous.
But we all knew it.
Ouais, je m'en vous dis un petit peu.
Yeah, I'll tell you a little bit.
Alors, comme la version
So, like the version
de l'Assemblée nationale
National Assembly
et celle du Sénat sont différentes,
and the Senate is different,
le texte est parti en CMP,
the text left in CMP,
commission mixte paritaire,
Joint Committee,
pour harmoniser le texte.
to harmonize the text.
Donc, le texte sera adopté
So the text will be adopted
très très très prochainement.
very very soon.
Je vous tiens au courant,
I'll keep you posted,
bien sûr.
Of course.
Merci, Lorde ton père.
Thank you, Lorde your father.
Un big up rapidement
A big up fast
à notre ami Mike Gregg
to our friend Mike Gregg
qui vient de demander
who just asked
à Nadine Morano sur Twitter
Nadine Morano on Twitter
si elle avait un flashlight
if she had a flashlight
à son image.
in his image.
D'accord.
Okay.
Félicitations.
Congratulations.
Surtout, n'hésite pas
Don't hesitate.
à envoyer les frais
to send the costs
de procédure judiciaire
judicial procedure
à Lorde ton père.
Lorde your father.
Enfin, surtout,
Most importantly,
oublie nous, quoi.
Forget about us.
Alors, on va parler
Then we'll talk.
de la fréquentation de YouTube.
YouTube attendance.
On en parle tous les ans.
We talk about it every year.
Et bien, cette fois-ci,
Well, this time,
encore une fois,
Again,
YouTube, ça s'accélère
YouTube, it's accelerating
puisque, rappelez-vous,
since, remember,
il y a quelques mois
A few months ago
on en parlait,
We were talking about it,
c'était une heure de vidéo
It was an hour of video.
qui était uploadée
that was uploaded
toutes les 10 minutes,
every 10 minutes,
un truc comme ça.
Something like that.
Et bien là...
Well...
Toutes les secondes.
Every second.
Oui, maintenant,
Yeah, now,
c'est toutes les secondes.
It's every second.
Toutes les secondes,
Every second,
il y a une heure de vidéo.
There's an hour of video.
Non, toutes les minutes.
No, every minute.
Non, toutes les secondes.
No, every second.
Toutes les secondes,
Every second,
il y a une heure de vidéo
an hour ago video
qui est uploadée sur YouTube.
which is uploaded to YouTube.
Donc, clairement,
So clearly,
vous ne pourrez jamais regarder
you can never watch
l'intégralité des vidéos de YouTube.
all YouTube videos.
C'est mort,
It's dead.
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Non, préférez l'écoute
No, prefer listening
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
C'est-à-dire que l'intégralité du web,
That is, the entire web,
bientôt,
Soon,
ça va être YouTube.
It's gonna be YouTube.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Un bon pourcentage.
A good percentage.
C'est pas mal.
It's not bad.
Tu disais, Mathieu,
You said, Mathieu,
tout à l'heure,
earlier,
c'était combien en pourcentage ?
How much in percentage?
70%.
70% sur YouTube ?
70% on YouTube?
De la bande passante d'Internet.
Internet bandwidth.
De la bande passante, oui.
Bandwidth, yes.
Autant que ça ?
As much as that?
Tu es sûr ?
Are you sure?
Tu me diras,
Tell me,
c'est ce qui pompe le plus.
That's what sucks the most.
70, quand même.
70, though.
Il ne faut pas de Katsuni.
We don't need Katsuni.
Bon, alors...
Well, then...
D'accord,
Okay,
je passerai le message
I will pass the message
avec Katsuni.
with Katsuni.
Donc,
So,
ces huit derniers mois,
the last eight months,
le trafic de vidéos vues
video traffic views
a progressé de 25%.
increased by 25%.
Voilà.
There.
Donc, il y a 4 milliards
So, there's 4 billion.
de vues quotidiennes.
daily views.
4 milliards ?
Four billion?
Après, on reproche
Then we blame
de lire mes trucs.
to read my stuff.
Regarde l'autre, là.
Look at the other one.
Je t'emmerde.
Fuck you.
Une question en milliards,
A question in billions,
ça fait combien ?
How much is that?
Fuck off.
Parce que maintenant,
Because now,
je vais parler en millions.
I'll talk in millions.
Il y a donc 4 000 millions
So there's 4,000 million
de vues quotidiennes.
daily views.
D'accord.
Okay.
Contre 3 000 millions,
Against 3,000 million,
il y a de cela huit mois.
Eight months ago.
Oui, mais c'est des millions
Yes, but it's millions.
ou des millions ?
Or millions?
Encore ces millions.
Those millions again.
C'est des millions.
It's millions.
C'est des atomes crochus.
They're crouched atoms.
Voilà.
There.
Blablabla.
Donc,
So,
chiffre 60 heures par minute
60 hours per minute
de vidéos uploadées.
Uploaded videos.
Donc, effectivement,
So, actually,
une heure par seconde.
One hour a second.
Et surtout,
And most importantly,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que c'est maintenant
It's just now.
vraiment une vraie source
really a real source
de revenus pour Google.
income for Google.
Parce que vous se rachetez
Because you buy yourself
quand ils l'ont racheté
when they bought him
à l'époque,
at the time,
il y a quelques années,
A few years ago,
ils l'avaient payé
They paid him.
combien ?
How much?
Un milliard ?
A billion?
5 milliards ?
$5 billion?
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Alors, ils font combien
So how much do they make?
de cash maintenant ?
Cash now?
6 milliards.
6 billion.
Mais c'est la pub ?
But it's the commercial?
Oui, maintenant,
Yeah, now,
il y a de la pub sur les vidéos.
There's publicity on the videos.
D'ailleurs, c'est insupportable.
Besides, it's unbearable.
Tu as dû le remarquer.
You must have noticed.
Il y a aussi les publicités
There are also advertisements
sur le côté.
On the side.
Et ça leur rapporterait
And it would bring them back
5 milliards de dollars
$5 billion
en projection annuelle.
Annual projection.
Chifre d'affaires ?
Business chifre?
Chifre d'affaires,
Business chiffre,
je pense.
I think so.
Ils sont trop forts.
They're too strong.
En même temps,
At the same time,
ça ne leur coûte pas grand-chose.
It doesn't cost them much.
Vas-y, tu me la rends
Go on, give it back to me.
en bande passante.
in bandwidth.
Ah, les serveurs
Oh, waiters.
et la bande passante,
and bandwidth,
vas-y.
Go on.
Putain, tu as des chocobons,
Fuck, you've got some shit,
bâtard.
bastard.
Ouais.
Yeah.
Putain, en vois.
Fuck, see some.
Saloperie.
Salopery.
Putain, ils avaient planqué
Damn it, they've been hiding.
cet enculé.
That motherfucker.
C'est la guerre des chocobons,
This is the war of the chocobons,
ici.
Here.
Ok.
Okay.
Ah, c'est encore moi.
Ah, it's me again.
Du coup, je ne vais pas pouvoir
So I won't be able to.
bouffer mon chocobon.
eat my shit.
Bouygues a lancé sa nouvelle
Bouygues launched his new
Mi Box.
Tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
Ouais.
Yeah.
Ben alors, là,
Well, now,
quand même,
Still,
tu es trop rapide.
You're too fast.
Il faut à tout prix
We must at all costs
que je récupère la main
that I get my hand back
sur ce putain de bouton.
on the fucking button.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Je ne dis pas que c'est insupportable
I'm not saying it's unbearable.
parce qu'il va relancer le truc.
'Cause he's gonna start the thing.
Non ?
No?
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ouais.
Yeah.
Oh, donc,
Oh, so,
tout le monde s'en fout,
Everybody doesn't care,
mais quand même,
But still,
on va en parler.
Let's talk about it.
Puisqu'elle ressemble étrangement
Since she looks strange
à la Free Box Revolution
to the Free Box Revolution
quand vous la voyez comme ça.
When you see her like that.
Ah, au hasard.
Ah, random.
C'est assez troublant.
That's pretty disturbing.
Il n'y a pas l'espèce
There is no species
de truc tordu à la Stark
Stark twisted thing
sur le côté,
on the side,
mais quand même,
But still,
il y a un petit air de déjà-vu.
There's a little pre-seen air.
Sinon,
Otherwise,
il y a une interface 3D
there is a 3D interface
dont on n'a rien à battre
of which we have nothing to beat
parce que ça va sûrement
'Cause it's probably okay.
ralentir l'interface
slow the interface
plus qu'autre chose.
More than anything else.
En plus,
Plus,
petite news interne,
small internal news,
elle est en flash.
She's in flash.
Oh !
Oh!
Elle a été développée en flash,
It was developed in flash,
donc vraiment,
So really,
la vache.
The cow.
On est à la pointe
We're at the cutting edge.
de la technologie
Technology
pour la mamie du Cantal.
for the Grandma of the Cantal.
Vous allez enfin pouvoir
You'll finally be able to
faire planter votre box.
Plant your box.
Et ça, c'est une bonne nouvelle.
And this is good news.
Sinon,
Otherwise,
vous avez,
you have,
elle fait aussi console de jeu,
She also plays game console,
ça doit être aussi acheté
It must also be bought.
que sur Freebo.
Only on Freebo.
En flash ?
In flash?
Il n'y a pas de Blu-Rey,
There's no Blu-Rey,
par contre.
However.
Tu m'étonnes en flash ?
Are you surprised in flash?
Ils en sont capables,
They can,
attention,
Be careful,
on leur donne pas
We don't give them
de mauvaises idées.
bad ideas.
Bon,
All right,
on gère le 1980p en flash.
We run the 1980p in flash.
Oui.
Yes.
Lors de ton père,
When your father,
calme-toi sur la château,
calm down on the castle,
tu sais comment ça s'est terminé.
You know how it ended.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
La semaine dernière,
Last week,
t'étais mal.
You were wrong.
Relax.
Je maîtrise,
I control,
vous inquiétez pas.
Don't worry.
On fait la moitié
We do half.
du rôle pépic.
the pepic role.
En plus,
Plus,
elle était sur la table
She was on the table.
et maintenant,
and now,
elle est à côté de ton pied.
She's right next to your foot.
Ah non !
Oh, no!
Non mais j'avoue,
No, but I confess,
c'est mon péché mignon.
It's my sweet sin.
Oui,
Yes,
j'ai remarqué.
I noticed.
Tiens,
Here.
une news intéressante.
An interesting news.
Ah bon ?
Right?
Vous vous rappelez
Remember?
de ce dossier
of this file
qu'on avait fait
that we had done
sur les Fab Labs
on the Fab Labs
il y a de ça quelques mois.
A few months ago.
Ah oui.
Oh, yes.
Eh bien,
Well,
figurez-vous que
Figure that
Pierre Adbet a lancé
Pierre Adbet launched
une nouvelle rubrique.
a new section.
Une nouvelle,
A new one,
donc avant,
So before,
tu avais les vidéos,
You had the videos,
tu avais les livres,
You had the books,
tu avais...
You had...
Oui,
Yes,
c'est le téléchargement
it's download
d'objets.
objects.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Maintenant,
Now,
tu peux télécharger
you can download
les fichiers objets
object files
pour les imprimantes 3D.
for 3D printers.
C'est cool.
That's cool.
C'est pas mal.
It's not bad.
Bon,
All right,
il n'y en a pas des masses
There are no masses
pour l'instant,
For now,
mais ça va venir.
But it's coming.
Tu peux télécharger quoi ?
What can you download?
Une porte ?
A door?
Je ne sais pas du tout,
I don't know at all,
mais vous pouvez aller voir
but you can go see
par vous.
by you.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
N'est-ce pas ?
Right?
Non,
No,
si,
Yes,
ça sert vraiment.
It's really useful.
On en avait parlé,
We talked about it,
les Fab Labs,
Fab Labs,
c'est un super concept
It's a great concept.
et je pense qu'on en entendra
And I think we'll hear it.
encore parler dans le futur.
talk again in the future.
Donc,
So,
bientôt,
Soon,
vous allez pouvoir pirater
You'll be able to hack
les objets de tous les jours.
everyday objects.
Et ça,
And this,
c'est fini.
It's over.
Vous ne vous en rendez
You don't know.
peut-être pas compte,
Maybe not counting,
mais en ce moment même,
But right now,
là,
There,
alors que nous sommes bien
While we are good
protégés dans cette cave,
protected in this cellar,
il y a une tempête
There's a storm
de niveau 3.
level 3.
Si vous nous entendez mal,
If you can't hear us,
c'est le soleil.
It's the sun.
Le 21 décembre approche.
December 21 is approaching.
Je brûle.
I'm burning.
Alors,
So,
ça faisait depuis 2005
It's been since 2005
qu'il n'y avait pas eu
that there had not been
d'éruption solaire aussi forte
of such strong solar eruption
qui donc perturbe.
which therefore disturbs.
Il y a quelques mois,
A few months ago,
on parlait encore du soleil
We were still talking about the sun.
qui était dans une période
which was in a period
extrêmement calme.
extremely quiet.
Là,
There,
il repart dans une période
he leaves again in a period
où il va s'exciter un peu.
where he'll get a little excited.
C'est chaud.
It's hot.
Si vous êtes dans un avion,
If you're on a plane,
au moment où vous écoutez ça,
the moment you listen to this,
clippez votre race.
clip your race.
En même temps,
At the same time,
le temps qu'il soit posté,
the time it is posted,
je pense que
I think
vous n'aurez plus grand-chose
You won't get much more
à craindre.
to fear.
Et sinon,
And if not,
ça,
This,
c'est ma découverte de la semaine
This is my discovery of the week.
et je veux remercier
and I want to thank
qui c'est qui m'avait envoyé
who sent me
cette news fantastique
this fantastic news
ou qui m'en a parlé
or who told me about it
tout du moins.
At least.
J'ai oublié,
I forgot,
j'ai oublié,
mais je vais le retrouver
But I'll find him.
dans un instant
in a moment
dès que j'aurai retrouvé
as soon as I find
dans mon DM.
in my DM.
Retrouve,
Meet,
retrouve,
find,
retrouve.
Find it.
Je ne sais pas un truc
I don't know something.
sur ton ordi
on your computer
qui n'arrive jamais,
who never happens,
tu le sais bien.
You know that.
Ah voilà,
There you go.
c'est Lionel Monge
It's Lionel Monge.
qui semble être
which appears to be
un spécialiste
a specialist
de Second Life.
Second Life.
Et oui,
And yes,
Second Life existe toujours.
Second Life still exists.
Ah bon ?
Right?
Moi aussi,
Me too,
ça m'a choqué sur le moment.
It shocked me at the moment.
Ah oui,
Oh, yes.
ça arrive.
It happens.
il y a une sorte de awards
There's some kind of awards.
qui récompense
which rewards
les meilleurs films de cul
best ass movies
faits sur Second Life.
Made on Second Life.
What the fuck ?
What the fuck?
Ah non !
Oh, no!
Et à cette occasion,
And on that occasion,
les enfants,
children,
j'ai découvert pire.
I found out worse.
Mais il y a des mecs
But there are guys
qui gagnent du pognon
who earn money
avec ça en plus alors.
With that, then.
J'ai découvert pire,
I found out worse,
est-ce que vous connaissez
Do you know
tous Pornhub ?
All Pornhub?
Oui.
Yes.
Forcément.
I guess so.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
slpornTube.com ?
slpornTube.com?
Second Life PornTube.
Oh non !
Oh, no!
On le connaît tous.
We all know him.
Vas-y,
Go ahead.
c'est quoi ça sur l'écran ?
What's that on the screen?
Attention,
Be careful.
préparez-vous
Get ready
parce qu'il y a des trucs,
Because there's stuff,
mon gars.
Boy.
Parce qu'autant,
Because so much,
si tu veux,
If you want,
il y a certaines limites
there are certain limits
quand même
still
que dans la réalité,
that in reality,
tu ne peux pas atteindre.
You can't reach.
Eh bien,
Well,
dans Second Life,
in Second Life,
tu peux dépasser tout cela.
You can go beyond that.
Eh oui !
Yes!
Et si je retrouve
And if I find
ce fantastique vidéo.
This fantastic video.
Attends,
Wait.
moi je ne l'ai pas retrouvé,
I didn't find him,
c'est dommage.
That's too bad.
Cette fantastique vidéo,
This fantastic video,
cette fantastique vidéo
this fantastic video
qui est nommée d'ailleurs
which is also named
dans les awards.
in awards.
Vous pourrez voir
You can see
quelqu'un,
someone,
donc un avatar en 3D
So an avatar in 3D
avec une vide de 3 mètres
with a vacuum of 3 meters
en train de faire saigner
bleeding
une paire de fesses.
A pair of buttocks.
Oui, quoi.
Yeah, what.
Comment tu écris ça ?
How do you write that?
Alors,
So,
SL comme Second Life,
SL as Second Life,
porn comme porn,
porn like porn,
tube comme tube,
tube as tube,
.com.
Donc,
So,
c'est tube.
It's tube.
Voilà,
There you go.
et je ne sais pas
and I don't know
comment décrire ça,
how to describe this,
c'est assez étonnant.
It's pretty amazing.
Il faudrait presque
We should almost
faire un dossier là-dessus,
make a file on this,
un de ces quatre,
one of these four,
ce qui m'a expliqué en fait
which actually explained to me
qu'il y avait carrément
that there was definitely
des porn stars
pornstars
sur Second Life.
On Second Life.
Ah oui ?
Really?
Oui,
Yes,
carrément.
Totally.
Qui en réalité sont des gros barbus.
Who really are big beards.
C'est possible,
It's possible,
c'est un peu le drame
It's a little drama.
derrière le truc en fait.
behind the thing actually.
Je vous conseille,
I advise you,
il y en avait une
There was one.
qui s'appelait Carnal Fantasy
whose name was Carnal Fantasy
ou je ne sais plus quoi.
Or I don't know what.
Carnal Carnival,
je crois.
I think so.
Et bon,
Well,
c'est très très spécial,
It's very special,
la vache.
The cow.
Allez voir,
Go check it out.
je ne peux vous dire que ça.
I can only tell you that.
Et enfin,
And finally,
une petite news
a little news
Marc Dorcel pour finir.
Marc Dorcel to finish.
Et la minute
And the minute
Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Attends,
Wait.
dans ta news
in your news
Marc Dorcel,
tu parlais de trucs
You were talking about stuff.
de porn virtuel,
virtual porn,
3D là.
3D right there.
Non,
No,
ça c'était plus avant.
That was more like it.
Ça c'est le truc
That's the thing.
SL PornTube,
c'est bien fait la 3D
It's done right 3D
maintenant sur Second Life.
Now on Second Life.
Tu plaisantes,
You're kidding.
c'est ignoble.
It's disgusting.
Attends,
Wait.
attends de voir
waiting to see
les scènes de cul.
Ass scenes.
Vous êtes tous au courant
You all know.
et on va en parler
And we'll talk about it.
tout à l'heure
earlier
que notre ami
that our friend
Mega Upload
est mort effectivement.
actually died.
Mais heureusement,
But fortunately,
Marc Dorcel a une solution
Marc Dorcel has a solution
pour vous.
For you.
Et oui,
And yes,
si vous allez sur
if you go on
Dorcelvision.com,
vous avez un petit message
you have a little message
de Marc,
of Mark,
qui d'ailleurs est en photo
which is also pictured
tout en haut.
Upstairs.
Et info de dernière minute,
And last minute info,
avec la fermeture
with closure
de Mega Upload,
Mega Upload,
je ne pouvais pas
I couldn't.
vous laisser sans porno.
Leave you without porn.
Aussi,
Also,
j'ai décidé de passer
I decided to pass
toutes les vidéos
all videos
à 2€.
2€.
Et oui,
And yes,
à 1€.
At 1€.
Marc Dorcel aussi.
Marc Dorcel, too.
Merci Marc.
Thank you, Marc.
Bravo Marc.
Faites la fin
Make the end
de Mega Upload
Mega Upload
et vous offre
and offers you
toutes les vidéos
all videos
à 2€.
2€.
C'est ça le pouvoir
That's the power.
de l'offre légale.
legal offer.
Je pense que Marc Dorcel,
I think Marc Dorcel,
c'est vraiment
It really is.
le Xavier Niel
Xavier Niel
de la sodomie.
Sodomy.
Ah moi je pense.
I think so.
Il casse le marché,
He's breaking the deal,
il casse les fesses
He breaks his ass.
et tout.
and everything.
Il y a 3 personnes
There are 3 people
qui assurent
which provide
dans la technologie,
in technology,
c'est Xavier Niel,
It's Xavier Niel,
Octave d'OVH
Octave of OVH
et Marc Dorcel.
And Marc Dorcel.
C'est le trio gagnant.
It's the winning trio.
Exactement.
Exactly.
Voilà,
There you go.
c'est une part aussiante.
That's a part of it.
C'était une magnifique nouvelle.
That was great news.
Heureusement que tu étais là
Good thing you were here.
pour nous le dire,
To tell us,
nous prévenir.
Let us know.
Et puis là,
And then there,
du coup,
So,
c'est quoi ?
What is it?
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de Mathieu Blanco.
Mathieu Blanco.
Oui,
Yes,
c'est la petite rubrique
This is the little section.
de l'invité.
the guest.
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu
You didn't come.
à l'émerveur,
to the ewer,
au moins.
At least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
T'as fait un peu
You did a little.
à mon couvert là,
on my cover there,
quand même.
Still.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Oh,
il a fait une garotte.
He made a garrote.
Je ne vais pas te poser
I'm not gonna ask you.
les trois questions,
the three questions,
t'es déjà venu.
You've come before.
Bah oui.
Yeah.
Alors,
So,
comment tu vas ?
How are you?
Ça va.
It's okay.
Quoi de neuf ?
What's up?
Plutôt bien.
Pretty good.
Ou plein de choses.
Or a lot of things.
Allez,
Come on.
raconte-nous tout.
Tell us everything.
Malheureusement,
Unfortunately,
je ne peux pas.
I can't.
Hein ?
Right?
Non.
No.
Ça commence mal.
It doesn't start well.
Alors,
So,
raconte-nous un peu.
Tell us a little bit.
Alors,
So,
la dernière fois que tu étais venu,
the last time you came,
tu nous as dit
You told us
que tu venais d'arriver sur Paris.
that you just arrived in Paris.
Là,
There,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Là,
There,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il s'est passé plein de choses
A lot of things happened.
durant ces un an et demi à Paris.
during this year and a half in Paris.
Tu as arrêté de bloguer,
You stopped blogging,
tu as arrêté de podcaster.
You stopped podcasting.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Il y a quelques,
There are a few,
il y a plus de six mois ou plus,
more than six months or more ago,
oui,
Yes,
j'ai arrêté de podcaster.
I stopped podcasting.
J'ai quitté des regroupements
I've left groups
de podcasters,
Of podcasters,
plusieurs même.
several of them.
J'ai arrêté mon blog,
I stopped my blog,
j'ai tout verrouillé.
I locked everything.
Les podcasts ne sont plus disponibles.
Podcasts are no longer available.
Tout a disparu.
Everything's gone.
Mais pourquoi ?
But why?
Mais que se passe-t-il ?
What's going on?
Mais pourquoi ?
But why?
Il était rechargé par le FBI.
He was charged by the FBI.
Oui,
Yes,
j'ai un document exclusif
I have an exclusive document
que je vous ai amené ce soir.
I brought you here tonight.
On part tout de suite à ce jour
We're leaving right now.
ou tu veux nous parler
or you want to talk to us
d'autre chose avant ?
Anything else before?
Je peux vous parler rapidement
I can talk to you quickly.
de mon actualité
News
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
qui me l'ont demandé.
who asked me.
C'est vrai que je ne parle pas beaucoup.
I don't speak much.
Tout simplement que
Simply that
dans les prochaines semaines,
in the coming weeks,
dans les prochains mois,
in the coming months,
je vais quitter Paris
I'm leaving Paris
pour d'autres horizons.
for other horizons.
Tu as mis à jour ton passeport ?
Did you update your passport?
Exactement.
Exactly.
Il va en Nouvelle-Zélande.
He's going to New Zealand.
Je me casse !
I'm out!
Donc là,
So here,
il y aura plein de nouveautés,
There will be lots of new things,
plein de choses qui vont arriver
Lots of things that will happen
que certains attendent
that some are waiting
depuis longtemps
a long time ago
et je peux vous assurer
and I can assure you
que ce sera mieux
that it will be better
qu'un podcast.
a podcast.
Ce ne sera donc pas
So it will not be
un podcast que tu vas faire.
A podcast you're gonna do.
Ce ne sera pas un podcast
It won't be a podcast.
que je vais faire.
I'll do it.
Ce sera mieux justement
It'll be better.
qu'un simple podcast,
a simple podcast,
qu'une émission
one issue
qui peut être lancée
which can be launched
ou un concept
or a concept
ou autre chose.
or something.
Ça va bien au-delà de tout ça.
It goes far beyond that.
On va élargir des horizons.
We'll expand horizons.
Tu es rentré dans le terrorisme.
You went into terrorism.
Tu fais de la sodomie.
You do sodomy.
Pardon.
Excuse me.
Donc,
So,
pour ceux que ça intéresse,
For those interested,
le monde du podcast,
the world of podcast,
restez connectés.
Stay connected.
De toute façon,
Anyway,
sur Twitter,
on Twitter,
ceux qui me suivent,
Those who follow me,
vous l'ont vu,
you saw him,
je ne parle plus beaucoup.
I don't talk much anymore.
Ça va débarquer d'ici quelques...
It's gonna come in a few minutes...
Le monde du podcast,
The world of podcast,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un indice ?
Is that a clue?
C'est un compte Twitter ?
Is this a Twitter account?
Une activité ?
An activity?
Donc,
So,
il y a le mien
There's mine.
et il y a le compte
and there's the account
Le Podcast.
Podcast.
Ah ouais !
Oh yeah!
Carrément !
Definitely!
Ça,
That,
c'est un indice !
That's a clue!
Voilà.
There.
Il ne reste plus donc
So there's no more left
à rester à l'écoute.
Stay tuned.
On n'en serait pas
We wouldn't be.
beaucoup plus ce soir,
Much more tonight,
mais...
But...
Par ailleurs,
Moreover,
on va le faire boire un peu.
We're gonna get him some drinks.
Il y a une chose
There's one thing.
un petit peu cachée
a little hidden
parce que tu nous as promis
because you promised us
sur un documentaire exclusif.
on an exclusive documentary.
Oui.
Yes.
Tu as collaboré
You collaborated.
à un projet important.
an important project.
Tu es parti un peu
You left a little bit.
à l'étranger.
abroad.
Pendant presque six mois,
For almost six months,
un an,
a year,
tu étais absent.
You were away.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Tout simplement,
Quite simply,
j'ai accepté une mission.
I accepted a mission.
Très difficile, très délicate.
Very difficult, very delicate.
L'année dernière,
Last year,
il y a des gens
There are people
qui m'attendaient chez moi.
who were waiting for me at home.
Tu arrives chez toi
You're coming home.
et tu as la porte
and you have the door
légèrement entre-ouverte,
slightly open,
les lumières qui ne marchent plus.
The lights that don't work.
Tu rentres,
You're going home.
alors tu te déshabilles forcément.
So you're obviously undressing.
Tu pensais à une surprise ?
You were thinking of a surprise?
Non ?
No?
Je suis le seul ?
Am I the only one?
Oui, tu es le seul.
Yeah, you're the only one.
Pourquoi pas ?
Why not?
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
le FBI était là.
The FBI was there.
Oh !
Oh!
Ah !
Ah!
FBI !
FBI!
Et donc,
And so,
tu nous as remis
You gave us back
un document exclusif.
an exclusive document.
Voilà.
There.
Beaucoup de gens
A lot of people
en ont parlé.
Talked about it.
Je vous remets ici,
I'll put you back here,
même à l'apéro du Capitaine,
even at the captain's aperitif,
le document exclusif.
the exclusive document.
Personne n'a entendu ça.
Nobody heard that.
Que personne n'a entendu.
That nobody heard.
C'est inside.
It's inside.
Alors,
So,
c'est plus...
It's more...
J'espère que vous êtes prêts
I hope you're ready.
sur le chat
on the cat
parce que c'est une exclusivité mondiale.
because it's a global exclusivity.
Mondiale.
World.
Hyper mondiale.
Hyperglobal.
Uniquement pour l'apéro du Capitaine.
Only for the Captain's aperitif.
Et c'est donc pour introduire
And so it's to introduce
notamment votre dossier,
in particular your file,
si j'ai bien compris.
I understand.
Introduisons le dossier.
Let's introduce the file.
Donc,
So,
on va parler de quoi ?
What are we gonna talk about?
Disons-le quand même.
Let's say it anyway.
De Mega Upload
From Mega Upload
et on va écouter
and we'll listen
le documentaire secret inside.
The secret documentary inside.
Le documentaire du FBI
FBI documentary
sur Mega Upload.
Mega Upload.
Who the fuck is that again ?
Who the fuck is that against?
Fuck off, man !
Fuck off, man!
He's...
He's back speaking now.
Mr. President ?
Mr. President?
Yeah ?
Yeah?
This is General Rapid here.
Le cochon est trouvé.
The pig is found.
Je répète.
Repeat.
Le cochon est trouvé.
The pig is found.
All right.
Et la Nouvelle-Zélande.
And New Zealand.
Nous sommes prêt pour le saucissonage.
We're ready for sausage.
Yes.
Ready for the fucking hunt.
Ready for the Fucking Hunt.
All right.
Faut-il lancer l'Operation Jean-Baurier,
Should we launch Operation Jean-Baurier,
Mr. President ?
Mr. President?
Yes, we can.
Do it.
I'm the fucking Mega Pig.
Très bien, Mr. President.
All right, Mr. President.
Blow this motherfucking mega shit.
Blow this motherfucking mega hit.
Michel, annul la commande de discadure.
Michel, cancel the discadure order.
We found the fucking pig.
Okay, soldier.
Everybody's the fucking copter now.
Soldier, move, move, move, move, move.
Sir, yes, sir.
Okay, everybody's here.
Okay, everyone's here.
Opération Sorceria in place.
Operation Sorceria in place.
Première phase de la mission,
First phase of the mission,
avant d'attaquer la pète
before attacking the fart
et de la poursasser.
And to chase her.
Nous devons avoir effectué le décoénage.
We must have done the decoding.
La coine, qu'est-ce que c'est ?
The corner, what is it?
C'est ce qui protège le fucking Dunge Pig.
That's what protects Dunge Pig fucking.
C'est son armée de protection autour du cochon.
It's his protection army around the pig.
You have to kill everybody
around this fucking pig.
Maintenant, vous n'êtes plus de soldier.
Now you're no longer a soldier.
Vous êtes des bouchers.
You're butchers.
Vous êtes des charcutiers.
You're charcutiers.
Vous êtes des mangeurs de raclette.
You're raclette eaters.
Vous êtes des bouffeurs de fourni.
You're supply eaters.
Vous êtes prêts pour la purité et un fort d'ail.
You're ready for pureness and a fort of garlic.
Ce soir, on va manger du porc.
Tonight, we'll eat pork.
Understood ?
Understood?
Sir, yes, sir.
Ah, je pense pas sur ce.
Oh, I don't think about that.
Je crois que les Américains sont arrivés vers moi.
I think the Americans have come to me.
Putain, j'étais en train de mater le dernier volume de toi-là.
I was fucking watching the last volume of you.
Il te fait chier.
He's pissing you off.
C'était le vide de la maison.
It was the emptiness of the house.
La coine, protégez-moi rapidement.
The corner, protect me quickly.
Stel.
All right, soldier.
Je la pète au fil.
I'm fucking her.
Mais oh my fucking God.
But oh my fucking God.
Mais ce n'est pas l'opération
But it's not the operation.
en soncisseurienne.
as a soncissor.
C'est carrément la paix de cochon.
It's totally pig's peace.
Sniper in place.
Yes, sir.
Go, soldier.
Move, move.
release your guns.
Arrange, yeah.
fight now.
Fight now.
Motherfucker mü !
Motherfucker mü!
All right, soldier.
Je veux du sal rue
I want sal street
avant de fucking du form
before kicking form
I必ten à McGough
It's in McGough.
oti,
optic breste Pierre
circumstances
circumferences
les gars
Guys.
derrière vous
behind you
Saw
Le Corsot est dégressé, capturer le vivant à tourbree
The Corsot is down, capturing the living one with peat
Maintenant il faut en dormir un peu
Now you have to sleep a little.
Sortir les fusions anesthésiants
Remove anesthetic fusions
Faire !
Do it!
A chaise ! Ils m'ont tiré dans le déce
Chair! They shot me in the deceit
C'est pas un mur !
It's not a wall!
Il a encore en train de courir
He's still running
Pourtant on avait pris anesthésiants pour les deux balles
Yet we took anesthetic for both bullets
Faut de bon repos !
Have a good rest!
C'est pas un mur !
It's not a wall!
Vous ne m'aurez pas comme ça !
You won't get me that way!
Ce n'est pas si facile !
It's not that easy!
Vous croyez que je suis un cochon de l'air ?
You think I'm an air pig?
Je ne suis pas un cochon !
I'm not a pig!
Je suis un sangligné !
I'm a bloody man!
Il est rentré à l'intérieur !
He went inside!
Soldiers, un cochon et rentré dans les tables !
Soldiers, a pig and get in the tables!
Déplosez-moi cette porcherie !
Unload that pigry!
C'est pas un mur !
It's not a wall!
Je vais me mettre dans le mur !
I'm gonna get in the wall!
Je suis sûr qu'il est derrière cette pile de CD !
I'm sure he's behind that stack of CDs!
Soldiers, move ! Move on your left !
Soldiers, move! Move on your left!
Ça y est ! Je le vois !
That's it! I see it!
Cap-Terrilla, 2-3, 2-3 !
Cap-Terrilla, 2-3, 2-3!
Ça y est ! Nous avons arrêté la bête !
That's it! We stopped the beast!
Et l'Amérique peut rester en paix !
And America can stay at peace!
Le 18 janvier 2012, les forces du mal ont été anéanties
On 18 January 2012, the forces of evil were destroyed
par l'armée des gentils du monde des États-Unis.
by the army of the gentlemen of the world of the United States.
Grâce à eux, la culture est sauvée de la flibusterie numérique !
Thanks to them, the culture is saved from digital libustery!
Le soleil brille de nouveau sur Hollywood !
The sun is shining on Hollywood again!
Et ces artistes, qui nous feront à jamais rêver !
And these artists, who will make us dream forever!
Réveillez !
Wake up!
Non, Megapiggy est maintenant officiellement bâton !
No, Megapiggy is now officially a stick!
Heureusement, j'ai encore mon compte sur Rapid Chair !
Fortunately, I still have my account on Rapid Chair!
C'est bon !
It's okay!
Document exclusif !
Exclusive document!
On va sur la capture de Kim !
We're on Kim's capture!
Kim.com !
Kim.com!
Puisque c'est comme ça qu'on l'appelle !
Since that's what he's called!
Alors évidemment, on va parler de Mega Upload ce soir !
So obviously, we're gonna talk about Mega Upload tonight!
Je ne sais pas si on peut appeler ça un dossier !
I don't know if we can call this a file!
C'est un dossier, donc on va faire tous ensemble !
It's a file, so we're all gonna do it together!
C'est un gros dossier !
It's a big file!
Un peu comme Kim.com, qui n'est pas un garton, un véritable sanglier !
Kind of like Kim.com, who's not a garton, a real boar!
On va peut-être commencer par les bases !
Maybe we'll start with the basics!
Mais qu'est-ce que Mega Upload ?
What the hell is Mega Upload?
Parce que certaines personnes ne le savent pas encore !
Because some people don't know yet!
Mais oui, Captain Web, qu'est-ce que c'est ?
But yes, Captain Web, what is it?
Mais qu'est-ce que c'est que Mega Upload ?
But what is Mega Upload?
Qu'est-ce que c'était ?
What was that?
Qu'est-ce que c'était plutôt effectivement ?
What was that actually?
On va en passer au parler !
Let's go talk about it!
Puisque c'était la semaine dernière qu'il a été honteusement fermé par le FBI !
Since it was last week that it was shamefully closed by the FBI!
Mais on parlera des détails tout à l'heure quand Lord Ton Père fera une longue analyse juridique de cette chose !
But we'll talk about the details later when Lord Your Father makes a long legal analysis of this thing!
C'était courte, courte !
It was short, short!
Mega Upload !
Mega Upload!
C'était avant tout un site permettant le partage de fichiers !
It was above all a site for sharing files!
Et le partage de fichiers, somme toute, c'est quelque chose de légal !
And file sharing, all in all, is something legal!
Qui peut condamner le partage de fichiers entre particuliers ?
Who can condemn file sharing between individuals?
C'est comme un email !
It's like an email!
Un email est un portage !
An email is a portage!
Un utilisateur pouvait envoyer un fichier sur la plateforme qui pouvait ensuite être récupéré par lui-même ou par quelqu'un d'autre !
A user could send a file to the platform that could then be recovered by himself or someone else!
Alors, c'était un système à deux vitesses !
So it was a two-speed system!
Parce que tu pouvais évidemment y aller comme n'importe qui et attendre pendant 60 secondes !
Because you could obviously go like anyone and wait for 60 seconds!
45 qui sont en Mega Upload !
45 are in Mega Upload!
D'accord !
All right!
Avec des pubs qui flachaient partout pour avoir tout téléchargement !
With ads flagging everywhere to get any download!
Non, Mega Upload n'avait pas vraiment de pub !
No, Mega Upload didn't really have a commercial!
Non, c'était bien ! C'était propre Mega Upload !
No, it was good! It was own Mega Upload!
Ah oui ?
Really?
C'est pas le pire !
That's not the worst!
J'en sais rien !
I don't know!
T'es pas coupable ! Je ne suis pas coupable !
You're not guilty! I'm not guilty!
Et où tu pouvais avoir un compte premium pour accéder à une super vitesse sans avoir à attendre les fameuses 45 secondes !
And where you could have a premium account to get to a super speed without having to wait for the famous 45 seconds!
Mega Upload, c'était avant tout le leader des sites de direct download !
Mega Upload was first and foremost the leader in direct download websites!
Donc, cette façon de télécharger des fichiers !
So this way of downloading files!
Lego !
Lego!
Qu'il y avait tout un écosystème autour de lui !
That there was an entire ecosystem around him!
Oui, il y avait tout un écosystème !
Yes, there was an ecosystem!
Mais ça, on va en parler après, je pense !
But we'll talk about this later, I think!
Donc, il y en a d'autres, évidemment !
So there are others, of course!
Puisqu'on a RapidShare, FileSonic, DepositFile !
Since we have RapidShare, FileSonic, DepositFile!
Et c'est surtout un type de partage qui avait bondi suite aux différentes lois du type Adobe qui ont été votées un peu partout !
And it's mostly a type of sharing that had leapt in response to the various Adobe laws that were passed everywhere!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Contrairement au Pire2Pire, ce n'était pas un réseau qui a priori était surveillé !
Unlike Pire2Pire, it was not a network that was a priori monitored!
Voilà ! Donc, en combattant le Pire2Pire, ça existait déjà avant les lois Adobe !
There! So, fighting Pire2Pire, it already existed before the Adobe laws!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Mais en combattant le P2P, ça a boosté, en tout cas en France, le téléchargement direct et donc des sites comme Mega Upload !
But fighting the P2P, it boosted, in any case in France, direct download and therefore sites like Mega Upload!
Exactement ! Alors, Mega Upload, c'était pas rien !
Exactly! So Mega Upload, it wasn't nothing!
Puisque c'était le 13ème site !
Since it was the 13th site!
Enfin, selon les statistiques qu'on a, parce que je n'ai pas trouvé vraiment de source officielle !
Finally, according to the statistics we have, because I didn't really find an official source!
Oui, j'avais entendu 14 !
Yes, I heard 14!
14ème ! Bon, bref ! C'était un des sites, en tout cas les plus importants au monde, disons 13ème, 14ème site !
14th! Anyway! It was one of the most important sites in the world, say 13th, 14th site!
50 millions de visiteurs uniques par jour !
50 million unique visitors a day!
50 millions ?
50 million?
Oui, par jour !
Yes, a day!
150 millions d'utilisateurs enregistrés et cela représentait, attention, 4% du trafic Internet mondial !
150 million registered users and this represented, be careful, 4% of the world's Internet traffic!
Ils avaient à peu près 1 500 serveurs pour faire tourner la bouteille !
They had about 1,500 servers to run the bottle!
Et c'est ça qui me paraît surprenant, parce que ça ne me semble rien du tout !
And that's what I find surprising, because it doesn't sound like anything!
Mais c'est uniquement du stockage !
But it's only storage!
Oui, même ! Enfin, si tu vois, oui !
Yes, even! Well, if you see, yes!
Mais il ne faut que de la bande passante !
But you only need bandwidth!
Ah, c'est que du stockage !
Ah, it's just storage!
Il faut des grosses cartes réseaux derrière !
We need big network cards behind!
Vous avez du streaming et tout, quand même !
You have streaming and everything, anyway!
Oui, ça me semble...
Yes, it seems to me...
Tu vois, le nombre de serveurs comparé, effectivement, à ce qui est annoncé en termes de bande passante et tout, me semble assez peu au final !
You see, the number of servers compared, actually, to what is announced in terms of bandwidth and everything, seems to me pretty little in the end!
C'est vrai ! Pourquoi pas là !
That's right! Why not?
Alors, on a vu aussi des courbes, des FAI, je crois que c'est Orange qui a avancé les siennes, je crois !
So, we've also seen curves, ISPs, I think it's Orange that has advanced hiss, I think!
Oui, on voit...
Yes, we see...
Tout d'un coup, on voit la chute...
All of a sudden, we see the fall...
Du trafic, oui !
Traffic, yes!
Et pour le coup, c'est plus que 4%, parce que la chute, elle fait carrément 50% de ça !
And for the moment, it's more than 4%, because the fall, it's totally 50% of that!
Je vous ai trouvé des petites stats dont je vous parlerai tout à l'heure !
I found you some little stats I'll talk to you about earlier!
Je n'ai pas vraiment trouvé de source, moi, qui soit plus ou moins...
I haven't really found a source that's more or less...
Alors, ce qu'il faut quand même rappeler, c'est que Mega Upload, c'était quand même beaucoup de fichiers pirates !
So what we still need to remember is that Mega Upload was still a lot of hacked files!
Beaucoup de films...
A lot of movies...
Oh non !
Oh, no!
Mauvaise foi !
Bad faith!
Moi, j'avais un compte Mega Upload où il y avait zéro fichier pirates !
I had a Mega Upload account where there were zero pirated files!
Il y avait quoi dessus ?
What was on it?
Par contre, il y avait des afters de l'apéro qu'on a tout perdu !
On the other hand, there were afterrs of the aperitif that we lost everything!
Et voilà, tous les afters qui étaient sur Mega Upload disparus !
There you go, all the afterrs that were on Mega Upload missing!
Merci !
Thank you!
Alors, comment fonctionnait Mega Upload ? Parce qu'il n'y avait pas que le site lui-même, il y avait des...
So how did Mega Upload work? Because it wasn't just the site itself, there were...
Le site donnait des sous à des gens qui uploadaient des vidéos pour récompenser ceux qui étaient beaucoup téléchargés !
The site gave money to people who uploaded videos to reward those who were heavily downloaded!
De base, tu pouvais uploader tes vidéos !
Basic, you could upload your videos!
Seulement, effectivement, ceux qui partageaient le plus, donc dont les fichiers étaient le plus téléchargés, recevaient des récompenses sous forme d'argent !
Only, indeed, those who shared the most, so whose files were most downloaded, received rewards in the form of money!
Alors, je ne connais pas les tarifs, mais apparemment, tu pouvais te faire pas mal de films !
So I don't know the prices, but apparently you could make a lot of movies!
Il fallait quand même que ça soit téléchargé plus de 100 000 fois, on trouve ça par rapport à un truc sérieux !
It still had to be downloaded more than 100,000 times, we find that in relation to something serious!
C'est comme YouTube, au bout d'un million de vues, tu touches 500€ !
It's like YouTube, after a million views, you get 500€!
Ouais, ouais ! Non mais ça montait vite quand même, il me semble !
Yeah, yeah! No, but it went up fast anyway, I think.
Mais une fois que tu es arrivé à un million de vues, tu...
But once you get to a million views, you...
Mais ça, on en parle après dans l'aspect juridique et par rapport à ce qui est reproché à Mega Upload exactement par le FBI !
But then we talk about it in the legal aspect and in relation to what is accused of Mega Upload exactly by the FBI!
D'ailleurs, c'est un truc qui était complètement dégueulasse parce qu'à cause de ce système, il y avait des gros connards qui coupaient les fichiers en...
By the way, it's something that was totally gross because because of this system, there were big assholes cutting the files into...
Même si ça faisait 200 méga, ils les coupaient en 5 parties, histoire d'avoir 5 téléchargements !
Even if it was 200 mega, they cut them into 5 parts, so they had 5 downloads!
Oh les vilains !
Oh, naughty!
Les gens respectaient le cours !
People respected the course!
Franchement, c'est n'importe quoi !
Honestly, that's bullshit!
Alors, Mega Upload, c'est aussi un réseau de sites que tout le monde ne connaît pas !
So Mega Upload is also a network of sites that not everyone knows!
Il y avait Mega Vidéo, bien sûr, qui proposait du streaming, sachant que tout le monde connaît plus ou moins !
There was Mega Video, of course, which offered streaming, knowing that everyone knows more or less!
C'était le miroir de Mega Upload pour les vidéos !
It was Mega Upload's mirror for videos!
Moi, je ne sais pas du tout ! C'est un truc que je n'utilisais pas, donc du coup...
I don't know! It's something I wasn't using, so...
Il y avait Mega Porn !
There was Mega Porn!
Ah bon ?
Right?
Celui-là, tu le connais !
You know him!
Bien sûr !
Of course!
Ah oui, Mega Porn, je le connaissais !
Oh yes, Mega Porn, I knew him!
Très beau site !
Very nice site!
Oui, magnifique site !
Yes, beautiful site!
Tu as aussi Mega Pay qui était une sorte de PayPal, apparemment, qui permettait l'échange d'argent !
You also have Mega Pay that was a kind of PayPal, apparently, that allowed the exchange of money!
Je ne sais pas comment ça fonctionnait !
I don't know how it worked!
Il fallait avoir confiance !
You had to trust me!
Et tu as aussi Mega Click qui était la régie publicitaire du bordel !
And you also have Mega Click who was the advertising agent of the brothel!
Il y avait aussi Megalodon, ça c'était pour les gens...
There was Megalodon too, that was for people...
Pour les Atlantes !
For the Atlanteans!
Megalodon pour les Atlantes !
Megalodon for the Atlanteans!
Il y avait à peu près, je crois, 16 ou 17 sites différents !
I think there were 16 or 17 different sites!
Je crois que le site central, c'était Mega World !
I think the central site was Mega World!
Oui, alors celui qui...
Yeah, so the one who...
C'est pas Megalo plutôt !
It's not Megalo!
Ce qui est marrant, c'est que justement sur Mega World, en fait, tu n'avais pratiquement rien,
What's funny is that on Mega World, you actually had practically nothing,
c'était juste une page avec les différents liens vers les trucs, il y avait tout sauf
It was just a page with the various links to the stuff, there was everything except
Mega Porn !
Mega Porn!
Je m'en souviens, parce qu'on avait regardé !
I remember because we looked!
Ouais, tu m'as parlé une fois !
Yeah, you talked to me once!
Donc voilà, c'était un gros réseau !
So that was a big network!
Mais donc, Mega Upload, c'est quoi ?
What's Mega Upload?
C'est du pute, des putes, du pognon et de l'Internet au final !
That's whores, whores, money and the Internet!
Parce que nous, nous aimons ici !
Because we love here!
Et oui !
Yes!
Alors, et puis du pognon, il y en avait beaucoup, puisque apparemment, ce sont les premiers chiffres, c'est 175 millions de dollars !
So, and then some money, there was a lot, since apparently these are the first numbers, it's 175 million dollars!
De 2002 à 2007 ?
From 2002 to 2007?
Non, de 2005 jusqu'à aujourd'hui, apparemment, quand ce serait fait !
No, from 2005 until today, apparently, when it would be done!
Donc, les sources de revenus, c'était évidemment les abonnements premium et la publicité !
So, revenue sources were obviously premium subscriptions and advertising!
Alors, ce qui était assez surprenant, c'est qu'il y a beaucoup de gens qui payaient par Paypal,
So, what was pretty surprising was that there were a lot of people paying Paypal,
mais il y avait tellement de fric qui est passé par Paypal, je crois presque 100 millions de dollars,
But there was so much money that went through Paypal, I think almost $100 million,
qui sont passés via Paypal !
that went through Paypal!
Là, je rêve, genre, j'ouvre mon compte Paypal et j'ouvre 100 millions de dollars dessus !
Now, I dream, like, I open my Paypal account and I open $100 million on it!
À tel point que la société elle-même, donc Mega Upload, payait ses fournisseurs,
So much so that the company itself, so Mega Upload, paid its suppliers,
notamment pour la bande passante ou autre, via son compte Paypal !
especially for bandwidth or other, via its Paypal account!
C'est-à-dire que le mec lui envoie sa facture, genre, tu nous dois 2 millions de dollars pour la bande passante pour cette année !
That is, the guy sends him his bill, like, you owe us $2 million for the bandwidth this year!
C'est quoi ton compte Paypal ? Donne-moi ton compte Paypal, je vais t'envoyer mes sous !
What's your Paypal account? Give me your Paypal account, I'll send you my money!
Et il payait par Paypal des sommes colossales !
And he paid Paypal huge sums!
Eh, putain ! T'as l'impression ça ?
Hey, fucking! Do you feel that way?
Bah, oui !
Yeah!
Je pense pas que dans les conditions générales, il y a marqué que t'as pas le droit de poser 100 millions de dollars sur ton compte !
I don't think in the terms and conditions, you're not allowed to put $100 million on your account!
C'est assez étonnant ! Alors, évidemment, on va en parler tout à l'heure,
That's pretty amazing! So, of course, we'll talk about it later,
mais le compte Paypal et autres disponibilités financières des sociétés ont été saisies !
But the Paypal account and other financial availabilities of the companies were seized!
Ah bon ?
Right?
Et du coup, c'est con pour Paypal ! Est-ce que leurs 5% ils vont pouvoir s'asseoir dessus ?
And so it's stupid for Paypal! Will their 5% be able to sit on it?
C'est 5 ou 2% d'ailleurs, je m'en rappelle jamais !
It's five or two percent, I never remember!
Ça dépend, je crois, des sommes !
It depends, I think, on the money!
Ok !
Okay!
Ils avaient peut-être un deal !
Maybe they had a deal!
Oui, pour les sommes aussi importantes, il va y avoir un deal !
Yes, for such large sums, there will be a deal!
Donc, c'est une entreprise qui était basée à Hong Kong aussi !
So it's a company that was based in Hong Kong too!
Notamment !
Especially!
La Patrie est une entreprise qui n'aime pas beaucoup payer des impôts !
La Patrie is a company that does not like to pay taxes!
Et c'était dirigé par ce fameux team,
And it was led by this famous team,
team.com !
team.com!
Voilà !
There!
Donc, il y a un grand amateur de grosses voitures et de jeux vidéo aussi !
So there's a big fan of big cars and video games too!
Et de bains habillés !
And baths dressed!
Ah oui, aussi !
Oh, yes, too!
Bah justement, on va en parler un peu de tout ça !
Well, let's talk about this!
Alors, je crois que...
So, I think...
M. Blanco, tu le connais bien !
Mr. Blanco, you know him well!
Voilà !
There!
Oui !
Yes!
C'était ton ami !
He was your friend!
Vous avez fait des choses ensemble !
You did things together!
Vous avez pris des bains en hot-chart !
You took hot-chart baths!
Vous avez pris des jet privés !
You took private jets!
Ah mais quel gros porc !
What a fat pig!
C'est vrai que c'est un peu la première réaction !
It's true that this is a little the first reaction!
Ah putain !
Damn it!
Ce qui est marrant, c'est qu'il a une tête un peu poupin !
What's funny is that he's got a bit of a head!
Comme garçon !
Like a boy!
Une tête toute ronde, toute poupin !
A round head, all puppy!
C'est le sécontère !
It's the scavenger!
Un peu poupin !
A little puppy!
C'est beaucoup après que c'est en prison d'ailleurs !
It's a lot after it's in jail!
Avec la peau toute lisse !
With smooth skin!
Ouais !
Yeah!
Alors Mathieu, on t'écoute !
So Mathieu, we're listening!
Il va trouver des babysitters en taule !
He's gonna find babysitters in jail!
T'inquiète !
Don't worry!
Y'a pas de soucis !
Il y en a qui vous ont changé les lents !
Some have changed your slowness!
Déjà, ce mec, il a commencé dans les années fin 80-90 !
Already, this guy, he started in the late 80-90s!
Et en fait, il s'était déjà fait remarquer en hackant...
And in fact, he had already been noticed by hacking...
Enfin, il est d'origine allemande !
I mean, he's German!
Je pense que vous l'avez remarqué avec Kim Schmitz !
I think you noticed it with Kim Schmitz!
Et à partir de là, il avait commencé sa carrière de hacker !
And from there he started his hacker career!
En hackant je sais plus quelle société ou quel organisme fédéral !
By hacking I don't know which company or federal agency!
Et donc en fait, il avait déjà écopé de...
And so, in fact, he already got...
Première fois, je crois que c'était quelques mois de prison avec sursis !
First time, I think it was a few months of suspended prison!
A la suite de ça, il a décidé de créer sa boîte de sécurité informatique !
As a result, he decided to create his computer security company!
Normal !
Normal!
Pour moi aussi, c'est un peu comme la mafia !
For me too, it's a bit like the mafia!
C'est-à-dire que tu t'abonnes chez eux et ils t'attaquent pas !
That is, you subscribe to them and they don't attack you!
C'est le même principe !
That's the same principle!
Et à partir de là, il fait grossir sa boîte tranquillement !
And from there, he makes his box grow quietly!
Il y a des gens qui veulent racheter sa boîte de sécurité informatique !
There are people who want to buy his computer security company!
Visiblement, ça a l'air de tourner !
Obviously, it looks like it's turning!
Il revend pour je sais pas combien de millions de francs !
He sells for me don't know how many millions of francs!
Enfin, centaines de milliers d'euros à l'époque !
Finally, hundreds of thousands of euros at the time!
On peut donc le reconnaître comme une certaine intelligence !
So we can recognize him as a certain intelligence!
Il a l'air super intelligent et super calé !
He looks super smart and super set!
Et à partir de là, il revend le Cap-Ten !
And from there, he sells Cape Ten!
On est sur SLPorn !
We're on SLPorn!
J'ai retrouvé la vidéo que je cherche !
I found the video I'm looking for!
Il retrouve la vidéo !
He finds the video!
Je cherche Kim.com sur un second live !
I'm looking for Kim.com on a second live!
Le mec qui revend sa boîte de sécurité informatique,
The guy who sells his computer security box,
et comme par hasard, de quelques mois après, il fait faillite !
And by chance, a few months later, he went bankrupt!
Alors qu'il s'est mis dans la poche un joli chèque avec plein de zéros dessus !
While he put in the pocket a nice check with lots of zeros on it!
Il a aussi à faire fructifier ce chèque-là !
He also has to make that check work!
Et c'est là que c'est très fort !
And that's where it's very strong!
Et à partir de là, il a décidé de créer Kim Venture !
And from there, he decided to create Kim Venture!
Donc généralement, Venture, c'est...
So usually, Venture, it's...
C'est l'aventure !
It's adventure!
Accroche-toi !
Hang on!
À partir de là, il s'est dit, ok, Kim Venture,
From there, he said, okay, Kim Venture,
généralement une boîte de Venture,
usually a box of Venture,
c'est une boîte qui va lever des fonds pour des startups !
It's a company that will raise funds for startups!
Ouais !
Yeah!
Donc il cherche des partenaires pour investir dans son fonds d'investissement,
So he's looking for partners to invest in his investment fund,
parce qu'il s'annonce comme la fabrique des startups,
Because he looks like the startup factory,
comme quoi il va créer le nouveau Google, machin, ici et ça !
How he's gonna create the new Google, whatever, here and this!
Il donne plein de trucs ici !
He gives a lot of stuff here!
Et puis en fait, le mec, il n'a jamais rien donné à personne !
And then in fact, the guy, he never gave anyone anything!
Il est allé voir plein de gens, il a dit,
He went to see a lot of people, he said,
ouais, donnez-moi de l'argent, on va monter des startups, etc.
Yeah, give me some money, we're gonna set up startups, etc.
Et il a tout gardé pour lui !
And he kept everything for him!
Et je crois qu'il a écopé de deux ans avec sursis !
And I think he was suspended for two years!
Ah ouais !
Oh yeah!
Non, il n'avait pas été en prison !
No, he wasn't in jail!
Si, il me semble qu'il était en prison une fois, quand même !
Yeah, I think he was in jail once, anyway!
Il me semble !
I think so!
Il avait été condamné, il avait gagné un truc,
He was convicted, he won something,
est-ce qu'il avait...
Did he have...
Tu parles de la boîte qu'il a achetée, qu'il a revendue, là, ou pas ?
Are you talking about the box he bought or sold?
Non !
No!
Parce qu'après, alors je crois que c'était juste après,
Because then, then I think it was right after,
pour 100 000 dollars, un truc comme...
For $100,000, something like...
Il avait racheté une boîte en faillite, si je me souviens bien !
He bought a bankrupt company, if I remember correctly!
Et il avait racheté une boîte en faillite qui valait...
And he bought a bankrupt company worth...
C'est le bernard qui est payé allemand !
That's German money!
Voilà !
There!
Et donc, il a dit, bon bah voilà, moi j'arrive avec mon pognon et tout,
And so, he said, well, well, here I come with my money and everything,
je vais le faire fructifier, ça va devenir un super business !
I'm gonna make it grow, it's gonna be a great business!
Oui, et puis les actions augmentées !
Yes, and then the increased actions!
Voilà, les actions augmentées !
That's the increased stock!
Et il l'a revendue pour un million de dollars en laissant tout tomber, en fait !
And he sold it for a million dollars by dropping everything, actually!
Et c'est là-dessus qu'il a été condamné !
And that's where he was convicted!
Oui, oui, c'est ça !
Yeah, yeah, right!
C'est le site américain de...
This is the American site of...
Il a dit qu'il allait mettre le paquet sur la société, ça a augmenté, il a revendu !
He said he was gonna put the package on the company, it went up, he sold it!
Il a mis le paquet, hein !
He put the package on, huh?
Il a multiplié par 10 les actions avant tout le monde !
He multiplied the stock by 10 before everyone else!
Effectivement, il s'est fait un peu...
Yes, he did a little...
Mais il a été condamné, je crois, à 100 000 dollars d'amende !
But I think he was fined $100,000!
Ce qui, par rapport aux...
Which, compared to the...
Parce qu'il avait gagné un million !
Because he won a million!
Il ne devait pas être énorme !
It wasn't supposed to be huge!
Parce qu'il avait gagné un million !
Because he won a million!
Ouais, c'était ça, en fait !
Yeah, that was it, actually!
Et à partir de là, après, il a fait tout son réseau méga...
And from then on, he did his whole mega network...
Et puis là, il a eu une idée, il s'est dit, je vais faire méga upload !
And then he had an idea, he said, I'm gonna do mega upload!
Voilà !
There!
Il a fondé cette société donc en 2002 !
He founded this company in 2002!
En quelle année il l'a fondée ?
What year did he start it?
2005, je crois qu'il l'a fondée, méga upload !
2005, I think he founded it, mega upload!
C'est pas plus vieux que ça !
It's not older than that!
Non, c'est très récent !
No, it's very recent!
Et puis donc, ça a été le succès tout de suite, puisque ça a brassé beaucoup, beaucoup d'argent !
And then, it was the success right away, since it brewed a lot, a lot of money!
Il a pu s'acheter beaucoup de voitures !
He could have bought a lot of cars!
On en parlera tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Il a pu faire des photos dans des jets privés avec des femmes peu vêtues aussi !
He was able to make pictures in private jets with women with little clothes too!
C'est vrai !
That's right!
Ah, c'est important !
Ah, it's important!
Il y a des séries de photos de lui qui sont assez exceptionnelles !
There are series of photos of him that are quite exceptional!
Entre autres, c'est lui aussi qui avait fait...
Among other things, he was the one who made...
Enfin, qui avait participé à ces fameuses courses interdites là !
Finally, who had participated in these famous forbidden races!
Ah oui !
Oh, yes!
Il partait de Londres jusqu'en Italie et donc il faisait des courses sur les autoroutes
He went from London to Italy and was shopping on motorways.
premiers qui arrivaient à...
first who came to...
Ah !
Ah!
C'est Cannonball ou des trucs comme ça ?
Is this Cannonball or something?
Cannonball, ouais, c'est ça !
Cannonball, yeah, right!
C'est pas lui qui s'était fait d'ailleurs taxer et arrêter et taxer sa voiture en France ou je sais plus où ?
He wasn't the one who got taxed and stopped and taxed his car in France or I don't know where?
C'est possible !
That's possible!
Il y avait une histoire comme ça mais je sais pas si c'était lui du coup !
There was a story like that, but I don't know if it was him!
La vraie question c'est comment il arrivait à rentrer dans la voiture quoi !
The real question is how he got into the car what!
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
La Canon dit Gunball 3000 !
The Canon says Gunball 3000!
Ouais, c'est ça, exactement !
Yeah, that's right, exactly!
Il roulait en BMW hein !
He was driving in BMW, huh?
Ah oui, bah il faut moins ça quoi !
Oh, yeah, well, you don't have to.
Il y a des bonnes suspensions en BMW !
There are good BMW suspensions!
C'est les voitures allemands !
It's German cars!
Il semblait un peu à un pote avec qui on allait faire du pain de vol !
He seemed a little bit like a friend we were going to make flying bread with!
Ah oui, ça m'a dit !
Oh, yes, I did!
C'était une Citroën lui aussi !
She was a Citroen too!
C'était pas le même niveau, c'est clair !
It wasn't the same level!
Les amortisseurs étaient pas de la même taille !
The shock absorbers weren't the same size!
Bref, ensuite...
Anyway, then...
Alors qu'est-ce qui lui arrivait à Kim ?
So what happened to Kim?
Alors vous voulez que je vous parle un petit peu de l'arrestation, de la procédure ?
So you want me to tell you a little bit about the arrest, the procedure?
Voilà, oui, les chiffres !
That's the numbers!
Non, non, c'est pas des chiffres !
No, no, it's not numbers!
Alors, vous le savez, c'était vendredi c'est ça Captain Veb ?
So, you know, it was Friday, right, Captain Veb?
Jeudi soir !
Thursday night!
C'était jeudi soir !
It was Thursday night!
Un truc qu'on a pas dit à propos de Kim, c'est que c'était quelqu'un qui savait s'amuser dans la vie,
One thing we didn't say about Kim was that it was someone who knew how to have fun in life,
à tel point qu'il était numéro 1 de Battlefield 3 !
So much so that he was number one in Battlefield 3!
C'était le premier, le meilleur joueur mondial de Battlefield 3 !
He was the first, the best player in Battlefield 3!
Il est encore !
He's still here!
Ils ont profité...
They took advantage...
Non, non, il s'est fait doubler aujourd'hui !
No, no, he got double today!
Hier, il était encore !
Yesterday he was still!
Oui, mais il y a un saupard qui a profité du fait qu'il était en prison et qu'il pouvait plus jouer pour le doubler !
Yeah, but there's a saupard who took advantage of the fact that he was in prison and he couldn't play to double him!
Ah, c'est vraiment dégueulasse !
Oh, that's really gross!
Salaud !
You bastard!
Donc vous avez tous vu ces quelques images à la télévision,
So you all saw these few pictures on television,
où la police néo-zélandaise arrive avec quelques agents du FBI pour interpeller Kim !
Where the New Zealand police arrive with a few FBI agents to question Kim!
Donc quand il a vu que la police allait arriver, il a barricadé son système numérique,
So when he saw the police coming, he barricaded his digital system,
il s'est enfermé dans sa chambre forte !
He locked himself in his vault!
Et on l'a entendu !
And we heard it!
Il a commencé à creuser avec une cuillère un tunnel pour sortir !
He started digging a tunnel with a spoon to get out!
Néanmoins, la police l'a attrapé et a saisi ses voitures, sa Roll Royce, etc.
Nevertheless, the police caught him and seized his cars, his Roll Royce, etc.
11 millions de dollars, c'est pas ça, d'actifs ?
11 million dollars, isn't that right, assets?
Oh, beaucoup plus, mon Quaco !
Oh, much more, my Quaco!
Non, 11 millions de dollars sur place, je veux dire !
No, $11 million on the spot, I mean!
Beaucoup plus, parce que j'ai avec moi...
Much more, because I have with me...
Il y a les chiffres !
There's the numbers!
Oh là là !
Oh, there!
Non, non seulement j'ai les chiffres, mais j'ai le...
No, not only do I have the numbers, but I have the...
Pâche !
Pause!
J'ai la décision rendue par le Eastern District of Virginia,
I have the decision of the Eastern District of Virginia,
qui fait pas loin de 72 pages !
which is not far from 72 pages!
Alors, alors ton père, j'ai une question !
So, your father, I have a question!
Tu les as imprimés chez moi, papa !
You printed them in my house, Dad!
Eh oui !
Yes!
En couleur, en dur !
Color, hard!
Alors ton père, j'ai une question quand même très importante,
So your father, I have a very important question,
quel est le chef d'inculpation ?
What's the charge chief?
Alors, il y en a deux, on va y venir !
So, there's two of them, we're gonna get there!
Parce que c'est tout à fait légal, mes gars, j'ai le droit d'uploader mes fichiers,
Because it's totally legal, guys, I have the right to upload my files,
et de dire, tiens, Mathieu Blanco, j'ai un fichier à être passé, tiens, prends l'adresse...
And to say, well, Mathieu Blanco, I have a file to be passed, here, take the address...
Il y a tout de suite qui faisait derrière !
There was right back there!
Alors ton père, explique-nous de quoi il est...
So your father, tell us what he is...
Je vais vous expliquer ça, puis je compte sur vous, bien sûr,
I'll explain this to you, and then I'll count on you, of course,
pour m'arrêter et commenter mes propos !
to stop and comment on my remarks!
Alors, quand on a parlé, je crois qu'on en a parlé pour la première fois,
So when we talked, I think we talked about it for the first time,
Captain Veb, ensemble, on en a parlé samedi, je crois, de l'arrestation,
Captain Veb, together, we talked about the arrest on Saturday, I think.
et une de tes premières réactions, c'était de me dire, mais est-ce que tout ça, c'est bien légal ?
And one of your first reactions was to tell me, but is this all legal?
Ça a été tellement, tellement rapide...
It was so, so fast...
Ce qui a choqué beaucoup d'internautes, je pense, c'est pas tant le fait que les mecs lui tombent dessus,
What shocked a lot of Internet users, I think, isn't the fact that the guys fall on him,
parce que, je veux dire, c'est pas non plus une grosse surprise,
Because, I mean, it's not a big surprise either,
mais il y a peu d'autres, c'était pas vraiment l'entreprise la plus nette qui existe,
but there are few others, it wasn't really the cleanest business that exists,
mais c'est la façon dont ça a été fait, ça a semblé super brutal, vu de l'extérieur !
But that's the way it was done, it seemed super brutal, seen from the outside!
Alors, vu de l'extérieur, c'est seulement un petit peu...
So, from the outside, it's only a little bit...
Enfin, je vais prendre un parallèle qui n'est peut-être pas très bon,
I mean, I'm gonna take a parallel that might not be very good,
mais pour DSK, c'était la même chose, c'était extrêmement brutal.
But for DSK, it was the same, it was extremely brutal.
Ah oui, c'est ce que la chapelle de Jean m'a raconté, c'est ce qu'il aime !
Oh yes, that's what Jean's chapel told me, that's what he loves!
Paf, paf, paf !
Paf, paf, paf!
Mais une arrestation, c'est toujours brutal, parce qu'en réalité, c'est le résultat d'un travail.
But an arrest is always brutal, because in reality it's the result of a job.
Le FBI a bossé sur ce dossier depuis plus d'un an.
The FBI's been working on this case for over a year.
Oui, c'est ça, alors...
Yeah, right, so...
Ils ont monté le dossier depuis plus d'un an.
They've been putting the case together for over a year.
Ça faisait un an qu'ils montaient le dossier, d'accord.
They've been putting up the file for a year, okay?
Exactement, ça faisait plus d'un an qu'ils montaient ce dossier-là.
Exactly, it's been over a year since they put up that file.
Ils l'ont pas prévenu, le salaud !
They didn't warn him, the bastard!
Eh non, ils l'ont pas prévenu, c'est le petit côté surprise !
No, they didn't warn him, it's the surprise side!
C'est parce qu'ils avaient uploadé le dossier.
That's because they downloaded the file.
Il y a Buddy Full Loser qui me dit que Mega Upload a été ensuite immergé selon le rythme musulman.
There's Buddy Full Loser telling me that Mega Upload was then immersed in the Muslim rhythm.
Merci.
Thanks.
Oui, merci, oui.
Yes, thank you, yes.
En tout cas, en parlant d'upload, vous pouvez trouver sur internet
Anyway, speaking of upload, you can find on the internet
la décision du grand jury de la Cour fédérale de Virginie qui autorise ses opérations.
the decision of the Grand Jury of the Federal Court of Virginia authorizing its operations.
Vous pouvez la trouver en PDF si vous avez envie de la regarder, c'est assez intéressant.
You can find it in PDF if you want to look at it, it's quite interesting.
Et je signale également l'article de Maître Eolas qui est assez intéressant sur le sujet et qui résume bien tout ça.
And I also mention the article by Master Eolas which is quite interesting on the subject and which sums up all this.
Le FBI, alors comment est-ce qu'il a mis en place son opération ?
The FBI, then how did he set up his operation?
Pendant plus d'un an, il a récupéré des emails, il a scruté ce qui se passait,
For more than a year, he picked up emails, searched what was happening,
ils ont scruté les mouvements financiers, ils ont scruté le fait, par exemple,
they looked at the financial movements, they looked at the fact, for example,
que les dirigeants de Mega Upload servaient eux-mêmes dans les fichiers des clients, des trucs pirates, etc.
Mega Upload's managers were serving themselves in customer files, pirate stuff, etc.
Ouais, enfin...
Yeah, well...
Bref, et quand on lit la décision du grand jury, ils ont été extrêmement loin dans le détail
In short, and when we read the grand jury's decision, they were extremely far in detail.
et dans l'analyse de ce qui s'est passé au sein de la société.
and in the analysis of what has happened in society.
C'est très intéressant, c'est ça qui est très intéressant.
It's very interesting, that's what's very interesting.
Ils détaillent des mails, des échanges de mails entre les collaborateurs.
They detail emails, email exchanges between collaborators.
Ils ont été très loin, ils ont été très loin.
They've been far away, they've been far away.
Est-ce que tu peux nous donner quelques exemples ?
Can you give us some examples?
Ça va être un petit peu... Non, ça va être un petit peu réperbatif.
It's gonna be a little bit... No, it's gonna be a little reverberative.
Ils citent les emails, il y a trois emails rigolos.
They quote emails, there are three funny emails.
Il y a des trucs très intéressants.
There are some very interesting things.
Ou même ils disent qu'il faut qu'on arrive à niquer le FBI, qu'on détourne les textes, qu'on fraude.
Or even they say we have to fuck the FBI, we hijack the texts, we fraud.
Ce qui est intéressant, c'est ce qu'on leur reproche clairement,
What is interesting is what they are clearly criticized for,
à savoir que Mega Upload, c'est avant tout un site qui proposait de déposer ses fichiers, de les télécharger,
that Mega Upload is above all a site that proposed to file, download,
mais qui ne proposait pas de moteur de recherche.
but which did not propose a search engine.
Ça a toujours été leur grand truc, c'est de dire, oui, mais nous, on ne peut pas faire de recherche sur Mega Upload.
It's always been their big thing to say, yes, but we can't do a search on Mega Upload.
Puisque...
Since...
Sauf qu'ils sponsorisaient les sites tiers.
Except they sponsored third-party websites.
Voilà, sauf que...
There, except...
D'après ce que reproche le FBI, effectivement, à ce cher Kim,
According to what the FBI is criticizing, actually, this dear Kim,
c'est que, par derrière, il a essayé de pousser des éléments extérieurs à créer des sites de recherche
It is that, from behind, he tried to push external elements to create search sites
qui, du coup, permettaient d'accéder facilement à ces fichiers piratés.
which, as a result, provided easy access to these hacked files.
Il y a des fichiers contrefaits, c'est-à-dire des films, des logiciels, etc.
There are fake files, i.e. films, software, etc.
Voilà, la fameuse vidéo, la fameuse sextape de leur ton père aussi, rappelons-le, qui était sur Mega.
This is the famous video, the famous sextape of their father too, let's remember, who was on Mega.
Oui, c'est fini, vous pourrez plus l'avoir.
Yeah, it's over, you can't have it anymore.
Alors, reparlons un petit peu de l'arrestation.
So let's talk a little bit about the arrest.
Comment ça s'est passé ?
How'd it go?
Donc, le FBI, après avoir monté son petit dossier, a déposé son dossier devant un grand jury,
So, the FBI, after setting up his little file, filed his file before a grand jury,
donc un juge fédéral devant un tribunal de Virginie, donc un État américain,
So a federal judge in a Virginia court, so an American state,
et à la demande...
and on demand...
Donc, le grand jury, c'est donc une décision de justice.
So the grand jury is a court decision.
Et à la demande du FBI, le tribunal a établi un mandat d'arrêt international.
And at the request of the FBI, the court issued an international arrest warrant.
Ce qui permet, en vertu de toutes les conventions internationales qui lient en général les pieds anglo-saxons,
This allows, by virtue of all the international conventions which generally bind Anglo-Saxon feet,
et Kim Dotcom s'est mis en Nouvelle-Zélande, c'était peut-être pas le bon choix côté extradition.
And Kim Dotcom went to New Zealand, maybe it wasn't the right choice on the extradition side.
Donc, à tous les voyous d'Internet préférés des pays où il n'y a pas d'accord d'extradition avec les États-Unis,
So to all the favorite Internet thugs in countries where there is no extradition agreement with the United States,
donc ils l'ont arrêté.
So they arrested him.
Le Panama, c'est très bien.
Panama is very good.
La procédure était complètement légale.
The procedure was completely legal.
Alors, pourquoi, à titre anecdotique, pourquoi un juge de Virginie ?
So why, as an anecdotal, why a judge from Virginia?
Pourquoi la Virginie ?
Why Virginia?
Mais oui, mais pourquoi alors ton père ?
Yes, but why your father then?
Mais oui, pourquoi Captain Webb ?
But yes, why Captain Webb?
Parce que tous les serveurs US étaient hébergés par une société qui s'appelle Carpatia,
Because all the US servers were hosted by a company called Carpatia,
qui est en Virginie, donc il y a beaucoup de serveurs qui étaient en Virginie.
Which is Virginia, so there's a lot of servers that were in Virginia.
Et également, Cogent, donc l'opérateur de transit, avait aussi une succursale dans l'État.
And also, Cogent, the transit operator, also had a branch in the state.
Donc, c'était le plus simple de saisir un juge de Virginie, mais un juge fédéral.
So it was the easiest thing to bring a judge from Virginia, but a federal judge.
Franchement, ça m'étonnerait que le mec ait des serveurs aux États-Unis.
Frankly, I don't think the guy has servers in the United States.
J'imagine que les États-Unis, ça doit être là où c'était le plus téléchargé,
I guess the United States must be where it was most downloaded,
donc évidemment, c'était le plus simple d'être plus près de la cible.
So obviously, it was the easiest thing to be closer to the target.
Mais putain, tu te doutes quand tu fais un truc pareil, que tu vas pas foutre tes serveurs aux États-Unis.
But fucking, you know, when you do something like this, you're not gonna fuck your waiters in the United States.
Non, mais pour lui, il était dans le droit, la légalité, bien sûr.
No, but for him, he was in law, legality, of course.
Je pense qu'il devait se douter qu'il y avait un petit problème derrière.
I think he must have known there was a little problem behind it.
Mais il n'était pas lui-même aux États-Unis, donc il devait se sentir à l'aise par rapport à ça.
But he wasn't himself in the United States, so he had to feel comfortable about it.
Oui.
Yes.
Alors, le FBI, en vertu de la décision du grand jury, ils ont saisi les serveurs,
So, the FBI, by the grand jury's decision, they seized the servers,
ils ont saisi les noms de domaine carrément.
They entered the domain names squarely.
Donc aujourd'hui, si vous allez sur le site, vous avez une image marquée FBI.
So today, if you go to the site, you have an image marked FBI.
Est-ce que c'est les DNS qui ont été bloqués ou est-ce que c'est les serveurs qui ont vraiment été saisis ?
Was it the DNS that was blocked or was it the servers that were actually captured?
Alors, je crois que c'est à peu près tout.
So I think that's about it.
C'est un mélange de tout.
It's a mixture of everything.
Ils ont saisi les serveurs physiquement, ils ont été chez l'hébergeur, ils ont pris les serveurs,
They grabbed the servers physically, they went to the host house, they took the servers,
ils ont bloqué les DNS.
They blocked the DNS.
Il y a des mecs qui doivent se faire des nuits cinémas, ils doivent se faire plaisir au FBI.
There are guys who have to make movie nights, they have to please the FBI.
C'est la fête.
It's the party.
Donc, ils ont tout saisi, mais ils ont été plus loin, ils ont saisi évidemment tout le cash des sociétés
So they seized everything, but they went further, they obviously seized all the cash from the companies.
dans les différents comptes bancaires à Hong Kong, aux Etats-Unis.
in the various bank accounts in Hong Kong, USA.
Je crois qu'ils ont saisi plus de 150 millions de dollars.
I think they seized over $150 million.
Ça me paraît énorme aussi parce que...
That sounds huge too because...
Il manque 25.
25.
D'après les chiffres, la société aurait gagné 175 millions de dollars depuis 2005.
According to figures, the company has earned $175 million since 2005.
Je pense que c'est du chiffre d'affaires.
I think it's turnover.
Il faut payer tout un tas de fournisseurs.
We have to pay a lot of suppliers.
Justement, ils ont encore 150 sur leur compte.
They still have 150 on their account.
En tout cas, c'était 20 millions de dollars.
Anyway, it was $20 million.
Vous avez vu qu'il y avait beaucoup plus que ça.
You saw there was a lot more than that.
C'est pas possible.
It can't be.
J'ai lu quelque part quand même qu'il avait 64 comptes bancaires.
I read somewhere that he had 64 bank accounts.
Il faut bien ça.
That's what I need.
Si vous vous amusez à télécharger le PDF de la décision que vous trouvez facilement sur Internet,
If you have fun downloading the PDF of the decision you find easily on the Internet,
il y a tout un tas de listings de comptes bancaires.
There's a lot of bank account listings.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Il y en a vraiment partout.
There's really everywhere.
On peut le trouver sur Mega Upload ?
Can we find him on Mega Upload?
Et non, et non, et non.
And no, and no, and no.
Tu ne pourras pas.
You can't.
Il y a un truc très rigolo dans la décision, c'est qu'en annexe de cette décision,
There's something very funny about the decision, it's that in the appendix to this decision,
ils mettent tous les biens qui peuvent être saisis.
they put all the goods that can be seized.
Il y avait un magnifique Cadillac Rose.
There was a beautiful Cadillac Rose.
Il prouve le manque de goût de cette personne.
It proves the lack of taste of this person.
Une Ferrari bleue.
A blue Ferrari.
On ne va pas tout citer.
We're not gonna mention everything.
Ou une Lamborghini bleue.
Or a blue Lamborghini.
On ne va pas tout citer, mais il y avait quand même beaucoup de choses.
We're not going to mention everything, but there were still a lot of things.
Il y avait 175 millions de dollars aux Etats-Unis.
There were $175 million in the United States.
Donc des comptes en Nouvelle-Zélande, dans la Kiwi Bank, à Hong Kong, à Citibank aux Etats-Unis, en Allemagne, à la Commerce Bank, à la Deutsche Bank.
So accounts in New Zealand, Kiwi Bank, Hong Kong, Citibank, USA, Germany, Commerce Bank, Deutsche Bank.
Il y en a des kilomètres.
There are miles.
Dans beaucoup de banques.
In many banks.
À la Development Bank de Singapour.
At the Singapore Development Bank.
À tout, à la Banque.
See you at the Bank.
Non mais il y en a partout.
No, but they're everywhere.
Plus rigolo encore, ils ont saisi, ils ont autorisé la saison.
Even more fun, they seized, they allowed the season.
Les comptes bancaires, il y en a trois pages.
The bank accounts are three pages long.
Ils ont saisi des poneys.
They seized ponies.
Il me semble que c'était 64.
I think it was 64.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Ils sont renvendus aux enchères.
They're auctioned.
Alors, surtout, il y avait des bagnoles.
So, mostly, there were cars.
Alors, évidemment, tous les comptes PayPal.
So, obviously, all PayPal accounts.
Et alors, ils ont saisi beaucoup de voitures.
And then they seized a lot of cars.
Alors, peut-être qu'il y a des voitures aussi de ses collaborateurs.
So, maybe there's cars from his employees too.
C'est sûr.
Sure.
J'ai compté pas loin de 16 Mercedes-Benz.
I counted not far from Mercedes-Benz.
Alors, avec...
So, with...
Il y avait les grosses faises.
There were the big ones.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais alors, en matière de plaque d'immatriculation, il avait quand même assez mauvais goût.
But then, as far as the license plate is concerned, he still had a bad taste.
Il avait, par exemple, la plaque d'immatriculation...
He had, for example, the license plate...
Attends, tous les goûts sont dans la nature, pas de jugement sur le goût.
Wait, all tastes are in nature, no judgment on taste.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il avait la plaque d'immatriculation Evil.
He had the Evil license plate.
Mafia.
Il avait la plaque d'immatriculation Mafia.
He had the Mafia license plate.
Alors, attends, attends, il en avait d'autres.
So, wait, wait, he had more.
C'est discret, quoi.
It's discreet.
Oui, c'est discret.
Yeah, it's discreet.
Il avait la plaque d'immatriculation God.
He had the God license plate.
Ah ouais.
Yeah.
Stoned.
Guilty.
Il était assez clairvoyant, quand même, comme garçon.
He was quite clairvoyant, though, as a boy.
Eric Diffrisse.
Non, il n'avait pas celle-là.
No, he didn't have that one.
Il avait aussi la plaque d'immatriculation Mafia.
He also had the Mafia license plate.
Il avait aussi Police.
He also had police.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Il avait pas mal.
He was fine.
Ah oui, c'était pour...
Oh yes, it was for...
C'était quelqu'un de goût.
He was a tasteful person.
Alors, côté bagnolier...
So, car side...
C'est pour ceux qui veulent télécharger son pseudo avant qu'ils fassent Kim.com, etc.
It's for those who want to download his nickname before they do Kim.com, etc.
C'était Kimble.
It was Kimble.
Kimble, ouais.
Kimble, yeah.
Kimble.
Ah, comme le Dr Kimble.
Ah, like Dr. Kimble.
Voilà.
There.
Donc, en fait, tu peux trouver plein de discussions qu'il avait sur IRC où le mec, il était
So, actually, you can find plenty of discussions he had on IRC where the guy, he was.
déjà comme ça en se demandant s'il était Dieu ou s'il était une religion.
already like that wondering if he was God or if he was a religion.
Ouais, mais à l'époque, il était en smart.
Yeah, but back then, he was smart.
Voilà.
There.
Ce mec-là, en tout cas, il rentre en smart.
That guy, anyway, he's getting smart.
On peut dire quelque chose, c'est que ce mec-là, c'était vraiment, si tu veux, un fan
You can say something, it's that this guy was really, if you want, a fan.
d'Internet, quoi.
Internet, what.
Le mec qui passait sa vie, quoi.
The guy who spent his life.
Et de bagnoles aussi, parce qu'ils ont saisi.
And cars too, because they grabbed.
Alors, de bagnoles, de motos, d'Harley Davidson.
So, cars, motorcycles, Harley Davidson.
Et de gonzesses.
And chicks.
Il nous en parlera à quoi cause.
He'll tell us what cause.
Ils ont saisi Brigitte, René.
They grabbed Brigitte, René.
Donc, j'ai vu une Mazira.
So I saw a Mazira.
Et ils ont récupéré les implants mamaires de Ginette.
And they recovered Ginette's mamary implants.
Il y avait donc une Lamborghini, quand même une Roll Royce.
So there was a Lamborghini, still a Roll Royce.
Alors, de très mauvais goût.
So, very bad taste.
Je crois qu'elle est très rose.
I think she's very pink.
C'était une Cadillac qui était rose.
It was a Cadillac that was pink.
Ah, c'était la Cadillac qui était rose.
Ah, it was the Cadillac that was pink.
Alors, ils sont vaches parce qu'ils ont aussi saisi ses télés.
So they're cows because they also seized his TVs.
Oh, c'est vraiment dégueulasse.
Oh, that's really gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Alors, il avait un, trois Samsung, deux Sharp, deux Sony, deux Sharp encore.
So he had one, three Samsung, two Sharp, two Sony, two Sharp again.
Ils sortira de prison.
They'll get out of jail.
Ils ont saisi tous les noms de domaines.
They entered all domain names.
Donc, voilà le pauvre.
So, here's the poor guy.
Alors, il y a une question que me posait Malox tout à l'heure, qui est très intéressante.
So, there's a question that Malox asked me earlier, which is very interesting.
Ah bon ?
Right?
Est-ce que quand il va sortir dans 20 ans, est-ce qu'il récupère un peu de pognon quand même ?
When he comes out in 20 years, does he get some money anyway?
Je ne pense pas parce qu'à partir du moment où il s'est saisi...
I don't think because from the moment he seized...
De toute façon, pour l'instant, il n'y a rien de jugé.
Anyway, for now, there's nothing to be judged.
Attention.
Be careful.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Ça n'est pas jugé.
It's not judged.
C'est des saisies.
It's seizures.
C'est une arrestation, mais rien n'est prouvé encore par un tribunal.
It's an arrest, but nothing is yet proven by a court.
Aucun jugement n'est prononcé le déclarant coupable.
No judgement shall be given on the conviction.
Il va y avoir une longue procédure.
There's gonna be a long procedure.
D'autant plus que les sociétés...
Especially as companies...
Pour le moment, il est présumé innocent.
For the moment, he is presumed innocent.
Les sociétés sont Hong Kong et j'ai un doute sur le fait qu'il y a un accord d'extradition entre Hong Kong...
The companies are Hong Kong and I have a doubt that there is an extradition agreement between Hong Kong...
Enfin, des accords entre Hong Kong...
Finally, agreements between Hong Kong...
Bah, Hong Kong, il y a quand même une proximité très forte avec la Grande-Bretagne.
Well, Hong Kong, there is still a very strong proximity to Britain.
Oui, mais depuis que ça a repassé à la Chine...
Yeah, but since it went back to China...
On nous affirme que c'est la Smart qui rentrait dans Dotcom, mais pas l'inverse.
We are told that it was the Smart that entered Dotcom, but not the other way around.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est possible, effectivement.
That's possible, actually.
Au plan légal, je serais bien incapable de commenter...
Legally, I would be unable to comment...
On lui reproche quand même beaucoup de choses en attaque.
He's still being blamed for a lot of things.
Alors, il y a deux fondements pour son arrestation.
So there are two bases for his arrest.
Oui.
Yes.
Celui de la Smart.
Smart.
Celui de la Smart aussi.
The Smart one, too.
C'est un gros fondement.
It's a big foundation.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Alors, le premier, évidemment, vous en doutez tous, la contrefaçon.
So, the first, obviously, you all doubt it, counterfeiting.
Ah bon ?
Right?
Il a aidé au piratage de films, de trucs, etc.
He helped hack movies, stuff, etc.
C'est faux.
That's not true.
Comme vous l'avez entendu dans le documentaire exclusif, il y a quelques instants.
As you heard in the exclusive documentary, a few moments ago.
Non, il y avait un formulaire pour retirer les trucs.
No, there was a form to remove the stuff.
Oui, alors...
Yeah, so...
Pas trois à la fois, parce qu'après, ça faisait planter le serveur.
Not three at a time, because after that, it made the waiter crash.
Alors, parlons-en du formulaire.
So let's talk about the form.
Un parcours.
A journey.
C'est-à-dire que parfois, ça retirait le lien, mais pas le contenu derrière.
That is, sometimes it removed the link, but not the content behind it.
Et comme certains contenus étaient associés à plusieurs liens, ça retirait jamais le contenu.
And since some content was associated with several links, it never removed the content.
Si, si, ça retirait le contenu, d'après ce que j'ai compris.
Yes, yes, it would remove the content, from what I understood.
Non, uniquement le lien.
No, just the link.
C'est-à-dire que si une personne, plusieurs mecs...
That is, if one person, several guys...
Non, ça retirait la page.
No, it took the page off.
Mais donc, probablement...
But so, probably...
Mais pas le contenu.
But not the content.
Non, probablement le contenu derrière.
No, probably the contents behind.
Le truc, c'est que le contenu était copié plusieurs fois.
The thing is, the content was copied several times.
Si, par exemple, t'avais 15 fois le film Pirates des Caraïbes, t'avais 15 fichiers.
If, for example, you had 15 times the Pirates movie from the Caribbean, you had 15 files.
Même si c'était exactement les mêmes, elle optait près.
Even if they were exactly the same, she would opt close.
Non, mais parfois, il y avait une seule fois le fichier, mais plusieurs liens qui pointaient vers le même fichier.
No, but sometimes there was only once the file, but several links pointing to the same file.
Et les compagnies qui faisaient une déclaration en disant retirer le lien, retirer le fichier,
And the companies that made a statement saying remove the link, remove the file,
le Mega Upload ne retirait que le lien.
Mega Upload only removed the link.
Et il laissait le fichier avec tous les autres liens actifs.
And he left the file with all the other active links.
Bah oui, évidemment.
Yes, of course.
Est-ce que la loi oblige de retirer le lien ou le fichier ?
Does the law require you to remove the link or file?
Normalement, le fichier.
Normally, the file.
Bah non, parce que le fichier, tu l'as uploadé, il est quand même à toi, en théorie.
Well, no, because the file, you downloaded it, it's still yours, in theory.
Bah vraiment, mais c'est...
Well, really, but it's...
Tu fais une copie de ton truc.
You're making a copy of your thing.
Oui, mais la technique utilisée en réalité, Mega Upload, c'est qu'ils ont mis un système en place de retrait,
Yeah, but the technique actually used, Mega Upload, is that they put a system in place to remove,
mais qui en réalité ne permettait pas...
but who in reality couldn't...
Je te parle légalement.
I'm talking to you legally.
Légalement, je plodais quelque chose.
Legally, I was plodding something.
On dit retirer le lien pour que les autres ne puissent pas le télécharger,
They say to remove the link so that others can't download it,
mais t'es censé pouvoir le garder, toi.
But you're supposed to keep it.
Oui, mais comme ils laissaient tout un tas de liens parallèles qui permettaient quand même de télécharger...
Yes, but as they left a whole bunch of parallel links that still allowed to download...
Une faille.
A flaw.
J'ai une question, est-ce que quand les ayants droit, donc, avaient leur formulaire pour retirer le fichier,
I have a question, when the rightholders, therefore, had their form to remove the file,
est-ce qu'ils devaient attendre 45 secondes, s'ils n'avaient pas un compte premium pour pouvoir le retirer ?
Did they have to wait 45 seconds if they didn't have a premium account to take it off?
Ça, je ne sais pas, Captain.
I don't know, Captain.
Je pense que ça, c'est le truc qu'il y a à faire pour bien les énerver avec des pubs et des trucs de poker partout.
I think that's the thing you have to do to piss them off with ads and poker stuff everywhere.
Donc, il est tombé d'une fois, premièrement pour la contrefaçon, mais ils ont utilisé un autre texte assez violent.
So it fell by once, first for counterfeiting, but they used another rather violent text.
Ils se sont basés sur la loi Rico.
They relied on Rico law.
Ah, la fameuse...
Ah, the famous...
Est-ce que vous savez ce que c'est que la loi Rico ?
Do you know what Rico law is?
Oui, bien sûr, ils font des perceuses.
Yes, of course, they do drills.
Si vous aimez le cinéma américain, vous en avez nécessairement...
If you like American cinema, you necessarily have...
C'est Rico Macias.
It's Rico Macias.
C'est Rico.
It's Rico.
La loi Rico, c'est la loi anti-mafia.
Rico law is anti-mafia law.
C'est anti-macias.
It's anti-macias.
Et d'ailleurs, c'est pour ça qu'il parle dans le jugement qui a été rendu par le tribunal de Virginie.
And by the way, that's why he's talking in the judgment that was handed down by the Virginia court.
C'est la conspiration méga.
It's the mega conspiracy.
Ah !
Ah!
C'est la méga conspiration.
It's the mega conspiracy.
La méga...
The mega...
Parce qu'il considère qu'en réalité, il a mis en place un système de raquettes.
Because he considers that in reality he has put in place a snowshoe system.
Un système assimilable à de la mafia.
A mafia-like system.
Attends, attends, attends, attends, il y avait le...
Wait, wait, wait, wait, there was the...
On me dit aussi qu'il y avait une méga conspiration, mais c'est ça.
I'm also told there was a mega conspiracy, but that's it.
Attends, attends, donc un rapport avec Roland Garros, ce direct, là.
Wait, wait, so there's a connection with Roland Garros, this direct one.
Euh, oui, merci Malox.
Uh, yeah, thanks Malox.
Bah, les raquettes...
Well, snowshoes...
Ton invité, c'est tout à l'heure qu'il vient.
Your guest is coming.
C'est pas maintenant.
It's not now.
Un système de raquettes, bon, d'accord.
A snowshoe system, all right.
Donc, sur la base de la loi Rico et de la contrefaçon, il risque quand même, parce qu'il va se faire extrader aux Etats-Unis, c'est fort probable, il risque quand même 80 ans de tôle.
So, on the basis of Rico law and counterfeiting, he still risks, because he's going to be extradited to the United States, it's very likely, he still risks 80 years of sheet metal.
Ah, quand même ! J'avais lu 20 ans.
Oh, still! I read 20 years.
Non, 50 ans cumulés.
No, 50 years combined.
Heureusement, il a beaucoup de films et de séries à regarder.
Fortunately, he has a lot of movies and shows to watch.
Ou 50 ou 80, oui.
Or 50 or 80, yes.
Mais je suis pas sûr qu'il ait accès à Internet.
But I'm not sure he has access to the Internet.
Ah oui, plus proséquement, ce qu'on lui reprochait, donc on a parlé tout à l'heure du coup des moteurs de recherche externe, mais il y avait aussi le fait qu'entre les collaborateurs, ils avaient échangé des mails en indiquant, oui, il faut pas retirer trop de contenu à la fin.
Ah yes, more prosquely, what he was accused of, so we talked earlier about the external search engines, but there was also the fact that among the collaborators, they exchanged emails indicating, yes, we must not remove too much content at the end.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Exactement.
Exactly.
Il y avait aussi le fait qu'ils rémunéraient les internautes, qu'ils mettaient des fichiers qui étaient beaucoup téléchargés.
There was also the fact that they would pay the netizens, that they would put files that were heavily downloaded.
Oui, c'est plutôt ça au final.
Yeah, that's pretty much it.
Parce que ça, ça incite vraiment au partage.
Because that really encourages sharing.
Oui, c'est là-dessus qu'ils sont basés pour dire que c'est du racket, c'est la loi Rico.
Yeah, that's where they're based to say it's racket, it's Rico law.
Au-delà de la contrefaçon, c'est un système organisé de mafia pour récupérer de l'argent et donc ils veulent le faire tomber sur ses...
Beyond counterfeiting, it's an organized mafia system to get money back and so they want him to fall on his...
Et à mon avis, ils ont une grande chance d'y arriver.
And in my opinion, they have a great chance of getting there.
Je veux dire, dans le cas particulier, c'est presque limite le cas d'école.
I mean, in the particular case, it's almost limit the school case.
À mon avis, je pense qu'il doit quand même lui rester un peu tune pour se payer des avocats, je pense qu'il a quand même une grosse grosse erreur.
In my opinion, I think he still has to stay a little tune for lawyers, I think he still has a big mistake.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Si ils ont saisi tout son cash...
If they seized all his cash...
A mon avis, les avocats vont bien être d'accord.
In my opinion, the lawyers will agree.
Bon, alors, on va travailler pour toi gratuitement.
Well, then we'll work for you for free.
Par contre, si on gagne, je te préviens, il va falloir que tu t'arrasses.
But if we win, I'm warning you, you're gonna have to get out of here.
Il va falloir maquer sexe avec 10% de tes gains.
You're gonna have to make sex with 10% of your earnings.
À mon avis, il va pouvoir se payer de bons avocats.
In my opinion, he'll be able to afford good lawyers.
Oui, je pense aussi.
Yeah, I think so, too.
Mais je ne m'inquiète pas trop pour lui.
But I'm not too worried about him.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
C'est pas non plus.
It's not either.
Donc voilà pour l'arrestation.
So here's the arrest.
Qu'est-ce que vous pensez qu'il va y avoir, comme il y a eu d'habitude, Napster s'est cassé la gueule, on a eu Kazaj juste après, Kazaj s'est cassé la gueule, on a eu Imul.
What do you think there's going to be, as usual, Napster broke his face, we got Kazaj right after, Kazaj broke his face, we got Imul.
Là, je dirais non parce que depuis hier, même les autres font profil bargue.
Now, I'd say no, because since yesterday, even the others have been on the sidelines.
Alors tous ceux qui sont chiés dans le frog, tous les autres qui sont chiés dessus.
So everyone who's shitted in the frog, everyone else who's shitted on it.
Directement, ils ont vu le truc, ils ont fait, ah là, il y a un problème, je crois qu'il va falloir faire quelque chose.
Directly, they saw the thing, they did, ah, there's a problem, I think we're gonna have to do something.
C'est peut-être le moment de parler des conséquences de cette affaire Mega Upload.
Maybe it's time to talk about the consequences of this Mega Upload case.
Alors qui parle des conséquences ?
So who's talking about the consequences?
Je vais vous donner quelques petits chiffres avant de vous passer la parole sur le trafic.
I'll give you a few small numbers before you speak on the traffic.
Alors on a des infos en France et on a des infos dans le monde.
So we have news in France and we have news in the world.
En France, c'est Bouygues Télécom qui a filé quelques infos.
In France, Bouygues Télécom gave some information.
Le lendemain de la fermeture de Mega Upload, ils ont constaté une paix de…
The day after Mega Upload closed, they found a peace of...
50 000 clients s'étaient barrés chez FreeMobile.
50,000 customers had gone to FreeMobile.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Encore une conséquence.
Another consequence.
Ils se sont aperçus que leur trafic avait baissé d'un seul coup de 12%.
They found that their traffic had dropped by a single 12%.
Ouais quand même.
Yeah anyway.
Au niveau de la bande passante.
Bandwidth.
Comme quoi leurs clients sont des gros salepars.
What their clients are big dirty people like.
C'est pas possible leur trompeur.
They can't be deceived.
Si, si, si, c'est possible.
Yes, yes, yes, it is.
Et un FAI concurrent a déclaré, ils n'ont pas donné son nom, qu'il y a eu un gros gros trou d'air de façon instantanée.
And a competing ISP said, they didn't give his name, that there was a big air hole instantly.
Encore ?
Again?
Ils ont comparé leurs liens graphiques d'interconnexion et là, écoulement du trafic.
They compared their graphical interconnection links and there, traffic flow.
En France, ça télécharge violemment.
In France, it downloads violently.
C'est violent.
It's violent.
Rappelle-toi quand ils avaient passé toutes ces lois anti-piratage en Allemagne, en Suède, à chaque fois si tu veux.
Remember when they passed all these anti-piracy laws in Germany, Sweden, every time if you want.
Tout d'un coup, t'avais une chute.
All of a sudden, you had a fall.
Et genre deux mois plus tard, c'était revenu exactement au milieu, ce qui est le mec qui passait par d'autres réseaux.
And like two months later, it was back exactly in the middle, which is the guy that went through other networks.
Là, je te rassure, c'est à peu près 24 heures après où les taux de bande passante ont remonté.
Now, I assure you, it's about 24 hours after the bandwidth rates went up.
Voilà.
There.
On ne sait pas pourquoi le trafic, d'où il vient, où il va, mais ça a remonté bien vite.
We don't know why the traffic, where it's coming from, where it's going, but it went up pretty fast.
Cogent, donc opérateur...
Cogent, so operator...
Allemand.
German.
Je ne suis pas sûr qu'il soit allemand, Cogent.
I'm not sure he's German, Cogent.
Danois ou allemand ?
Danish or German?
Cogent Communication, donc c'est un opérateur mondial de transit.
Cogent Communication, so it's a global transit operator.
Le transit encore ?
Transit again?
Eh oui, de transit Monox.
Yes, Monox transit.
Transit de données, évidemment.
Data transit, of course.
Je me rappelle, RapidShare, au tout début, il fallait que tu sélectionnes justement Cogent, où tu avais d'autres.
I remember, RapidShare, at the very beginning, you had to select Cogent, where you had others.
Toi aussi, tu sais.
You too, you know.
Pardon.
Excuse me.
J'ai bossé avec eux.
I worked with them.
Ils savent très bien ce qui passe.
They know exactly what's going on.
D'après Cogent, au niveau mondial, ils n'ont pas vu de changement significatif dans la bande passante suite à la chute de Mega Upload.
According to Cogent, at the global level, they have not seen any significant change in bandwidth following Mega Upload's fall.
Par contre, Pornhub a acheté de nouveaux serveurs.
On the other hand, Pornhub bought new servers.
Oui.
Yes.
Ils ont repris ceux de...
They took back those from...
Oui.
Yes.
Bon.
All right.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé, CaptainWeb ? Quelles sont les autres conséquences, par exemple, pour l'écosystème de Mega Upload ?
So, what happened, CaptainWeb? What are the other consequences, for example, for Mega Upload's ecosystem?
Ben, c'est le droit des autres.
Well, that's the right of others.
Il y a zéro écosystème, maintenant.
There's zero ecosystem now.
Non, mais il y avait tout un truc qui tournait autour.
No, but there was something about it.
Déjà, tu avais tous les moteurs de recherche qui indexaient tous les fichiers qui étaient sur Mega Upload.
Already, you had all the search engines that indexed all the files that were on Mega Upload.
Déjà, c'est la merde.
Already, it's shit.
Ensuite, tu avais toute la régie pub qui s'occupait de Mega Upload, qui était aussi une partie du réseau.
Then, you had all the public administration that was handling Mega Upload, which was also part of the network.
Mais tu avais des sociétés qui faisaient de la pub sur Mega Upload, entre autres.
But you had companies advertising Mega Upload, among other things.
Il y a un article qui parle de ça.
There's an article about this.
Je crois que c'est Party Poker qui était leur principal client et qui faisait beaucoup de pub sur le site.
I think it was Party Poker who was their main customer and who made a lot of publicity on the site.
Alors, pour eux, forcément...
So, for them, necessarily...
La pleine page, je me rappelle.
Full page, I remember.
Voilà, le trou d'air, ils vont se le bouffer aussi, puisque tous ces clients qu'ils devaient avoir, ils vont les perdre.
There, the air hole, they're gonna eat it too, since all those customers they were supposed to have, they're gonna lose them.
La vraie question qui me trotte, leur ton père, moi qui avais un compte Mega Upload avec des fichiers tout à fait légaux,
The real question that's troubling me, their dad, me who had a Mega Upload account with completely legal files,
comment est-ce que je peux récupérer mes fichiers ?
How can I get my files back?
Oui, mais si, peut-être que je peux.
Yes, but yes, maybe I can.
Techniquement, tu peux t'asseoir dessus ou alors porte plainte contre le FBI aux Etats-Unis, mais je te souhaite bien du courage.
Technically, you can sit on it or file a complaint against the FBI in the United States, but I wish you courage.
C'est légal.
It's legal.
Mais sans plaisanter.
But without kidding.
Quotre aussi, c'est ça.
That's right, too.
Tous ceux qui...
Everyone who...
Parce qu'ils vendaient des abonnements à vie en plus maintenant.
Because they were selling lifetime subscriptions now.
Il y avait une clause dans les contrats Mega Upload.
There was a clause in Mega Upload contracts.
Putain, le mec a acheté son abonnement le mercredi, il a dû se tirer une balle.
The guy bought his subscription on Wednesdays. He had to shoot himself.
Il s'est chié dessus grave.
He shit himself.
Il y avait une clause dans les contrats Mega Upload qui stipulait que les données que tu mettais sur les serveurs ne t'appartenaient pas.
There was a clause in Mega Upload contracts that stipulated that the data you put on the servers didn't belong to you.
Oui.
Yes.
Ah !
Ah!
Ça appartenait à Mega Upload.
It belonged to Mega Upload.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
T'avais aucun droit dessus.
You had no right on it.
Donc déjà, conventionnellement, t'es un peu emmerdé, puis le FBI, ils en ont rien à foutre de toi.
So already, conventionally, you're a little bored, then the FBI, they don't give a shit about you.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Je le sais, mais...
I know, but...
Est-ce que c'est possible d'imaginer que le site soit repris, qu'il soit revendu pour se faire de la thune,
Is it possible to imagine that the site will be taken over, that it will be resold to make money,
peut-être pour payer les ayants droits ou j'en sais rien,
I don't know.
et qu'un autre fournisseur ait les couilles de reprendre le truc pour remettre à disposition les fichiers qui, effectivement, ne sont pas des fichiers pirates ?
And that another provider has the balls to take back the trick to make available the files that are actually not pirated files?
Tout est possible, mais ça va prendre beaucoup de temps.
Anything is possible, but it will take a long time.
Bon, la deuxième conséquence, on en a déjà parlé rapidement, c'est tous les sites de direct download équivalent, Rapidshare, etc.
Well, the second consequence, we've already talked about it quickly, it's all the equivalent direct download sites, Rapidshare, etc.
Qui, tout de suite...
Who, right now...
Non, Rapidshare est encore...
No, Rapidshare is still...
Rapidshare, ils n'ont pas fait leur pute.
Rapidshare, they didn't do their whore.
Aujourd'hui, ils étaient encore on.
Today, they were still on.
Il y avait Filesonic, il y a...
There was Filesonic, there's...
Il y en a qui a carrément interdit le partage.
Some of them outlawed sharing.
Non, mais c'est pas Filesonic qui a interdit le partage.
No, but Filesonic didn't ban sharing.
C'est Filesonic qui a interdit le partage ?
Filesonic banned sharing?
Ouais.
Yeah.
Voilà, Vidéobé aussi, je crois, interdit aussi.
That's it, Videobé, too, I think, banned too.
Je connais pas celui-là, excuse-moi.
I don't know this one, excuse me.
Non, je le connaissais pas.
No, I didn't know him.
Artcore Porn aussi a arrêté le partage.
Artcore Porn also stopped sharing.
Non, c'est pas du cul.
No, it's not ass.
Non, écoute, l'entend-on pas...
No, look, we can't hear...
Pony Sex Farm aussi a arrêté.
Pony Sex Farm also stopped.
On ira...
We'll go...
On ira vérifier.
We'll check it out.
Vidéobé, c'est pas du cul.
Video, it's not ass.
Bon, il y en a qui sont pas d'accord sur le chat.
Well, some people don't agree with the cat.
Non, non, ok.
No, no, okay.
En tout cas, ils ont tous... Il y en a beaucoup compris.
Anyway, they all... He understood a lot.
C'est-à-dire qu'ils ont pas coupé leur site, mais ils ont coupé tous les systèmes de partage, ou en tout cas tous les systèmes de rémunération pour les uploaders.
That is, they didn't shut down their site, but they shut down all the sharing systems, or at least all the pay systems for the uploaders.
Alors, les systèmes de rémunération, c'est ce qui a sauté le plus rapidement, parce que c'est le truc...
So, pay systems, that's what jumped the fastest, because that's the thing...
Évidemment, les mecs, ils ont dû regarder ce qui s'était passé avec Mega Upload.
Obviously, guys, they had to watch what happened with Mega Upload.
Ils se sont dit, ah, ça, c'est un point, apparemment, que le FBI et les ayant droit aiment pas.
They said, ah, that's a point, apparently, that the FBI and their rights don't like.
Donc, on va peut-être éviter de faire ça.
So maybe we won't do that.
Aujourd'hui, les deux seuls que j'ai repérés qui n'avaient pas arrêté le système, donc c'était RapidShare et DepositFiles.
Today, the only two I spotted who hadn't stopped the system, so it was RapidShare and DepositFiles.
Il y a aussi le système de Pirate Bay qui a été lancé de Direct Download, mais j'ai oublié son nom.
There is also the Pirate Bay system that was launched from Direct Download, but I forgot its name.
J'ai pas encore mis les doigts dessus, mais parce que les vrais hommes utilisent le Pire2Pire, depuis le temps que je vous le dis.
I haven't put my fingers on it yet, but because the real men have been using Pire2Pire since I told you.
D'ailleurs, il y a quelqu'un qui a linké un article sur, justement, les fichiers Lego sur Mega Upload et tu peux t'asseoir dessus.
Besides, there's someone who has linked an article about, exactly, the Lego files on Mega Upload and you can sit on it.
D'une, tu peux t'asseoir dessus, puis en plus, ils ont expliqué qu'en fait, le système de Mega Upload, c'est quand un fichier était envoyé, mais pas téléchargé.
One, you can sit on it, then in addition, they explained that in fact, Mega Upload system is when a file was sent, but not downloaded.
En fait, il était effacé assez rapidement.
Actually, it was erased pretty quickly.
Oui, au bout de 30 jours, il était effacé, effectivement.
Yes, after 30 days, it was erased, actually.
Il y avait ça aussi qui a été... ça a été une des accusations.
There was that too that was... that was one of the accusations.
C'est peut-être qu'on s'en fait, vous n'avez que 1100 serveurs, au final.
Maybe it's just that you only have 1100 servers in the end.
Oui, peut-être, oui.
Yeah, maybe, yeah.
C'était aussi une des accusations que le FBI a apporté, c'est de dire, de toute façon,
It was also one of the accusations the FBI brought, that is, anyway,
c'est pas vraiment un site de partage, puisque ce qui est pas trop téléchargé, c'est effacé automatiquement au bout de 30 jours.
It's not really a sharing site, since what's not too much downloaded is automatically deleted after 30 days.
C'est la preuve que ce qui intéresse, c'était d'avoir des fichiers qui soient beaucoup téléchargés, donc forcément des oeuvres piratées.
This is proof that what was interesting was to have files that were downloaded a lot, so necessarily pirated works.
Il paraît que le rectifierie avant la coupure de Mega Upload était à plus de 900 dollars.
I heard the correction before Mega Upload was over $900.
Ah, bonne nouvelle.
Ah, good news.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Il t'a mis la veille.
He put you on the day before.
Mathieu, tout à l'heure, tu nous as parlé d'une rumeur à propos de la Megabox.
Mathieu, earlier, you told us about a rumor about the Megabox.
Oui.
Yes.
Ah, oui.
Oh, yes.
What is it?
What's it?
Est-ce que tu peux nous en dire plus?
Can you tell us more?
Qu'est-ce qu'une Megabox?
What is a Megabox?
What is it?
What's it?
En fait, c'est une info qui est parue aujourd'hui, hier.
Actually, it's a piece of information that was released today yesterday.
Bah, hier maintenant.
Well, yesterday now.
Dans les 24-48 heures, on l'a vu passer.
Within 24-48 hours, we saw him pass.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En gros, comme quoi, le groupe Mega préparait un nouveau service, donc après Mega Vidéo, Mega Download, Mega Porn, etc.
Basically, the Mega group was preparing a new service, so after Mega Video, Mega Download, Mega Porn, etc.
Ils avaient prévu de lancer Megabox, qui était un genre de mélange de...
They planned to launch Megabox, which was a kind of mix of...
C'était un service d'écoute de musique en streaming.
It was a streaming music listening service.
Donc, tu t'imagines un genre de Deezer ou un Spotify.
So, you imagine some kind of Deezer or Spotify.
Mais c'était légal.
But it was legal.
Linké avec les boutiques comme Amazon qui vendent du MP3, etc.
Linked with shops like Amazon that sell MP3, etc.
Tu pouvais aussi envoyer tes propres chansons comme un Google Music.
You could also send your own songs like a Google Music.
Enfin, c'était vraiment le Google Music du...
Finally, it was really the Google Music of...
Le prix, c'était vraiment radé pas crête.
The price was really bad.
Et en fait, ils permettaient aussi à n'importe quel artiste de diffuser leur musique, de mettre un prix sur leur musique, de se vendre, de se faire découvrir, de se faire télécharger.
And in fact, they also allowed any artist to broadcast their music, put a price on their music, sell themselves, get discovered, get downloaded.
Et de récupérer jusqu'à 90% de la somme qu'ils demandaient.
And get up to 90% of the money they're asking for.
C'était mieux que vite.
It was better than fast.
L'idée, c'était de transformer, enfin, de faire un système qui permette à Mega Upload d'être distributeur de musique et de reverser énormément aux endroits.
The idea was to transform, at last, to make a system that allows Mega Upload to be a music distributor and to give back a lot to the places.
Alors, évidemment, la théorie du complot, c'est que Universal Echo aurait dit, oh stop, il va nous niquer à sec.
So, obviously, the conspiracy theory is that Universal Echo would have said, oh stop, he's gonna fuck us dry.
Vite, vite, envoyons le FBI.
Quick, quick, let's send the FBI.
Ce qui est très, très peu probable vu que ça fait un oncle.
Which is very, very unlikely since it makes an uncle.
Exactement.
Exactly.
Et pourtant, en décembre dernier, Mega Upload avait sorti une chanson, la Mega Upload Song, avec quand même des artistes blockbusters américains.
And yet last December, Mega Upload released a song, the Mega Upload Song, with American blockbusters.
Universal était pas content.
Universal wasn't happy.
Alors ça, justement, c'est un truc qui fait aussi, comment il s'appelle, le rappeur Swiss Beat, en fait, le mari d'Alicia Kiss.
So this, precisely, is a thing that does also, what his name is, the Swiss Beat rapper, actually, Alicia Kiss' husband.
Donc, Swiss Beat, un rappeur américain ultra connu, celui qui a réussi à engager, enfin, à baiser Alicia Ken.
So, Swiss Beat, an ultra-known American rapper, the one who finally managed to commit to fucking Alicia Ken.
Voilà, oui.
There, yes.
Il lui a dit Swiss Beat.
He told him Swiss Beat.
On est dans l'apéro du capitaine.
We're in the captain's hour.
Donc, en fait, ce rappeur qui est le mari d'Alicia Kiss est PDG de Mega Upload.
So, actually, that rapper who's Alicia Kiss' husband is CEO of Mega Upload.
Un des directeurs.
One of the directors.
Ah, d'accord.
All right.
Allez, un des directeurs.
Come on, one of the directors.
Ça explique certaines choses.
That explains some things.
Alicia Kiss était dans la chanson, il y avait Kenny West, il y avait des mecs qui vendent en tout cas.
Alicia Kiss was in the song, there was Kenny West, there were guys selling anyway.
Ils passent partout.
They pass everywhere.
Je me demande s'il y avait pas Shur ou des mecs comme ça.
I wonder if there weren't Shur or guys like that.
Je sais rien.
I don't know anything.
Des gros, quoi.
Big ones.
Ah ben, des mecs qui vendent en tout cas.
Well, guys who sell anyway.
Ça peut t'expliquer.
That can explain.
Et ils étaient tous là à dire, I love Mega Upload.
And they were all there to say, I love Mega Upload.
This is very beautiful, Kim.com.
Kim.com.
Notre ami Kim avait dû leur verser un gros paquet de pognon.
Our friend Kim had to pay them a lot of money.
C'est clair.
That's clear.
Il avait dû réfléchir deux fois, quoi.
He had to think twice.
Ouais, non, c'est clair.
Yeah, no, it's clear.
Mais bon.
But good.
Alors, on peut aussi parler un peu de la réponse des Anonymous, Captain Webb.
So, we can also talk a bit about the Anonymous response, Captain Webb.
Alors, c'est ça, en fait.
So that's it, actually.
Ah, ça, c'était drôle.
Ah, that was funny.
Alors, il y a eu un truc, c'est qu'on a appris, donc, c'était dans la nuit, je crois,
So, there was something, it's that we learned, so it was in the night, I think,
de jeudi à vendredi.
Thursday to Friday.
Jeudi à vendredi.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Que Mega Upload était fermé.
Mega Upload was closed.
Alors, évidemment, ça a été tout de suite clair, puisque t'avais l'avis du FBI en pleine
So, obviously, it was clear right away, since you had the FBI's opinion right now.
page et tout.
page and everything.
Les informations ont commencé à l'infuser.
The information started to infuse him.
de dire, bon, de toute façon, c'était quand même un gros connard et on se doutait bien
Say, well, anyway, he was still a big asshole and we had a good idea.
qu'un jour ou l'autre, ça allait finir par arriver.
Someday it was gonna happen.
Et puis, tu as eu la réponse des Anonymous.
And then you got the anonymous answer.
Parce qu'en fait, je ne sais pas.
Because actually, I don't know.
Qu'est-ce que les Anonymous reprochent, clairement, à Mega Upload ?
What do the Anonymous clearly blame Mega Upload?
Bah, ils reprochent.
Well, they blame.
Ah, rien.
Ah, nothing.
Ils reprochent qu'ils ont fermé un truc sur Internet.
They blame them for closing something on the Internet.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors, Mega Upload qui défend la liberté d'expression, personnellement, j'ai comme
So, Mega Upload who defends freedom of expression, personally,
une sorte de gros doute, quoi.
Some kind of big doubt.
Ah bah si, écoute, la liberté d'expression, c'est...
Well, listen, freedom of expression is...
Bah, carrément, quoi.
Well, totally.
Bah, plus que...
Well, more than...
Regarde, quoi, quoi, ce qui est téléchargé de ces fichiers...
Look, what, what, what's downloaded from those files...
Le Rettifree, il télécharge un Mega Upload.
The Rettifree, it downloads a Mega Upload.
Attends, c'est...
Wait, that's...
Il a droit à les oppositions de son truc.
He's entitled to opposition from his thing.
Il a pas obligé de subir...
He didn't have to suffer...
Voilà.
There.
Mais le vrai truc, en fait, c'est que si Mega Upload est là où on était arrivé à
But the real thing is, if Mega Upload is where we got to
ce niveau-là, c'est aussi parce que les maisons de disques, les boîtes de prod, enfin,
That level is also because record companies, prod boxes,
tout ce qui est distributeurs de films, etc.
anything that is film distributors, etc.
Voilà, on attend toujours, quoi.
Well, we're still waiting.
Le partage, le vrai partage.
Sharing, sharing.
Ah, pourquoi est-ce qu'on en est arrivé là ?
Ah, why did we get there?
La licence globale, on parle depuis si longtemps.
The global license, we've been talking for so long.
Tu peux pas demander à la maison de disques de lui demander le partage.
You can't ask the record company to ask her to share.
Non, bien sûr.
No, of course not.
C'était clairement du piratage.
It was clearly piracy.
Non, c'était du piratage.
No, it was hacking.
C'est pas le problème.
That's not the point.
Je parle de la réaction, là.
I'm talking about the reaction.
Je parle pas du fait que Mega Upload est fermé.
I'm not talking about Mega Upload closing.
Qu'est-ce qu'ils ont fait, les Anonymous ?
What did they do, the Anonymous?
Alors, il y a eu une campagne de DDoS.
So there was a DDoS campaign.
Ah, attention.
Ah, be careful.
C'est pas du piratage à proprement parler, c'est du Denis de Service.
It's not piracy, it's Service Denis.
Donc, les mecs, il y a un logiciel qui s'appelle Loic.
So, guys, there's software called Loic.
Loic.
Loyal.
Voilà, c'est ça.
Right.
Qui te permet, simplement, de faire, en fait, c'est du chargement de pages, plus ou moins, répété,
Which allows you, simply, to do, in fact, it is the loading of pages, more or less, repeated,
des centaines de fois par minute, tu recharges une même page, tu recharges une même page.
hundreds of times a minute, you reload one page, you reload one page.
Alors, tu multiplies ça par 10 000 mecs qui vont utiliser le logiciel en même temps.
So, you multiply that by 10,000 guys who will use the software at the same time.
Plus que ça, même.
More than that, even.
Plus que ça, sûrement.
More than that, probably.
Donc, forcément, qu'est-ce qui se passe ?
So, obviously, what's going on?
Le site tombe.
The site is falling.
Alors, ils ont fait tomber beaucoup de sites.
So they dropped a lot of sites.
Adobe.fr, l'Aria.
Adobe.fr, Aria.
L'Aria, c'est le truc.
Aria is the thing.
Je crois qu'Adopi, ils ont carrément fermé le robinet.
I think Adopi, they shut down the tap.
Ils se sont rendus compte que le truc était en train de tomber.
They realized the thing was falling.
Ils ont fait bon, on coupe le serveur.
They did good, we cut the waiter.
On viendra voir demain, ce qui ça va mieux.
We'll come see tomorrow, which is better.
Ils ont fait tomber le site du FBI, je crois, également.
They dropped the FBI site, I think, too.
Pas longtemps, celui-là.
Not long, this one.
Il y a eu quand même 2-3 hacks.
Still, there were 2-3 hacks.
Effectivement, on avait parlé l'autre fois, le site de l'Elysée.
Indeed, we had spoken the other time, the Elysée site.
C'était le truc qui apparaissait dans l'URL.
That was the thing that appeared in the URL.
C'était ridicule.
That was ridiculous.
Non, mais effectivement, c'était un vrai hack.
No, but actually, it was a real hack.
Parce qu'en fait, le truc dans l'URL...
Because actually, the thing in the URL...
Est-ce qu'on croit que tous les deux, quand on en a parlé, on pensait que c'était pas un vrai hack ?
Do we both think that when we talked about it, we thought it wasn't a real hack?
Quand j'ai vu le truc sur BFM et que j'ai vu des mecs qui filmaient la barre d'URL,
When I saw the thing on BFM and I saw guys filming the URL bar,
je me suis dit, qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
I thought, what the fuck is this?
Mais en fait, non, apparemment, ils avaient...
But actually, no, apparently, they had...
Une injection.
One injection.
Oui, ils avaient fait une injection.
Yeah, they had an injection.
Et dans le code, en fait, le code de la page...
And in the code, actually, the code on the page...
Je sais pas si c'est du PHP ou quoi.
I don't know if it's PHP or what.
Rajouter un truc à l'URL à chaque fois.
Add something to the URL every time.
Ils ont fait quoi ?
What did they do?
En fait, ils ont fait une injection de...
In fact, they had an injection of...
Oh non !
Oh, no!
Moi j'en vais plus !
I'm not going anymore!
Ce mec est un malade !
This guy's sick!
Oui mais...
Yes, but...
Alors donc oui, pour raconter ma soirée du jeudi soir,
So yes, to tell me my Thursday night party,
je m'étais dit ce soir-là, allez, je vais me coucher tôt et tout...
I thought that night, come on, I'm going to bed early and everything...
Je vais me faire un petit download.
I'm gonna get a little download.
Une petite branlette et au lit !
A little handjob and in bed!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
L'FBI a saisi Megaport !
The FBI seized Megaport!
Je me suis dit surtout, je vais regarder Twitter vite fait !
I thought above all, I'll watch Twitter quickly!
Et là je vois ça...
And now I see that...
La main dans le pantalon et là, clac FBI !
Hand in the pants and there, fbi!
Qu'est-ce qu'il se passe quoi ?
What's going on?
Tout de suite, il a débandé quoi !
Now, what'd he do?
Et donc j'ai suivi un des comptes des années de Nunous,
And so I followed one of Nunous's years accounts,
qui se prenait d'ailleurs, c'était un truc genre 1000 followers par seconde.
It was like 1000 followers a second.
J'ai rafraîchi, c'était assez hallucinant !
I refreshed, it was pretty amazing!
J'ai suivi le hashtag, ça l'évite !
I followed the hashtag, it avoids it!
Ouais, c'était un truc hallucinant !
Yeah, it was an amazing thing!
Et donc je suivais l'évolution du piratage des sites, c'était assez marrant.
And so I was following the evolution of site piracy, it was pretty funny.
Il y en a un moment qui a sorti une phrase un petit peu...
There's a moment that put out a sentence a little bit...
Un petit peu quand même...
A little bit, though...
Qui m'a un petit peu...
Who's got me a little...
Comment dire ?
How can I say that?
Pas bouleversé mais...
Not upset, but...
C'est un bouleversif !
He's upsetting!
Non, non, mais il disait un truc...
No, no, but he said something...
Il racontait, il disait...
He was telling, he was saying...
« FBI arrête et ferme, va foutre en prison, Kim Dotcom, pourquoi au final ? »
"FBI stops and closes, go fuck in jail, Kim Dotcom, why in the end? »
Pour...
For...
« Raquette » entre guillemets...
"Racket" in quotation marks...
Je crois qu'ils ont...
I think they...
Ils ont évalué, je crois, à 500 millions de dollars les préjudices causés aux maisons
They estimated, I believe, $500 million in damage to homes.
disques et aux distributeurs de films.
records and film distributors.
Et le mec disait...
And the guy said...
« Et à côté de ça, on file des milliards et des milliards aux banques qui nous ont tous
"Besides that, we give billions and billions to the banks that have us all
bouffés et qui ont foutu des millions de gens dans les rues. »
Buffed and kicked millions of people in the streets. »
C'est pas faux !
That's not true!
Je veux dire...
I mean...
« Méga upload jusqu'ici, il n'y a jamais foutu personne dans la rue. »
"Mega upload so far, there's never been anyone on the street. »
Est-ce que tu te rends compte de la valeur d'une chanson de Johnny Holiday ?
Do you realize the value of a Johnny Holiday song?
Je l'ai rien !
I got nothing!
Déconne pas avec ça !
Don't fuck with that!
C'est top là !
That's great!
C'est bien ce que je t'ai dit, Kirsten !
That's what I told you, Kirsten!
« Hap-tick d'amil ! »
"Hap-tick of amil! »
Justement, c'est pas con...
That's not stupid.
En fait, ça c'était à honte, c'était que les fichiers étaient effacés au bout de 30 ans.
Actually, it was shameful, it was that the files were erased after 30 years.
Effectivement, ce que je voulais dire, Koko, c'est qu'effectivement, bon, là, il y a peut-être
Indeed, what I meant, Koko, is that actually, well, there may be.
une petite différence quand même.
A little difference anyway.
Il y a une petite différence de...
There's a little difference between...
Non, bien sûr !
No, of course not!
C'est comme l'image...
It's like the picture...
« La loi est la loi ! »
"The law is the law! »
Si tu télécharges illégalement une chanson, tu ris jusqu'à 5 ans d'emprisonnement
If you illegally upload a song, you laugh for up to 5 years in prison.
et que le médecin qui a été condamné pour le meurtre de Michael Jackson, il a écopé
and that the doctor who was convicted of the murder of Michael Jackson,
de 4 ans, tu sais...
Four years old, you know...
Oui, certes, certes !
Yes, indeed!
La procédure du FBI semblait super violente, parce qu'effectivement, du jour au lendemain...
The FBI procedure seemed super violent, because indeed, overnight...
Une arrestation, c'est toujours violent !
An arrest is always violent!
Oui, mais tu te retrouvais sensible, donc plus de nom de domaine, plus rien, quoi.
Yeah, but you were sensitive, so no more domain names, no more anything.
Effectivement, mais légalement, comme tu l'as expliqué, il n'y a rien à dire dessus.
Yes, but legally, as you explained, there's nothing to say about it.
Tout à l'heure, d'ailleurs, pour en revenir à cette histoire, tout à l'heure,
Earlier, by the way, to return to this story, earlier,
alors, quand ton père, tu disais « Oui, les mecs de chez Mega Upload, ils servaient dans ce que tu uploadais »,
So when your father said, "Yes, Mega Upload guys, they were serving in what you were uploading,"
je me disais que quand tu foutes du pognon à la banque, ils servent aussi de ton pognon !
I was thinking that when you make money at the bank, they're also used to your money!
Non, mais c'est un autre problème !
No, but that's another problem!
Tu compares deux choses qui ne sont pas comparables !
You compare two things that are not comparable!
Non, non, je dis que ce n'est pas comparable !
No, no, I'm saying it's not comparable!
L'origine du problème...
The origin of the problem...
« Mega Upload n'a pas foutu un million de gens dans la rue ! »
"Mega Upload didn't fuck a million people on the street! »
La question, c'est comment est-ce qu'on en est arrivé là, quoi !
The question is, how did we get there?
C'est l'origine du problème est toujours là !
That's the root of the problem is still there!
Aujourd'hui, les gens veulent quoi ?
What do people want today?
Ils veulent des films pas chers, ils veulent des séries pas chères,
They want cheap movies, they want cheap shows,
ils veulent des trucs surtout qui sortent tout de suite !
They want stuff that comes out right now!
Ou alors, ils veulent aussi, on en parlait tout à l'heure avant l'émission,
Or they want to, too, we were talking about it before the show,
ils veulent aussi des choses qui ont disparu !
They also want things that have disappeared!
Ah oui, alors il y a tout ça aussi !
Oh yes, so there's all this too!
Il y a aussi ça !
There's that too!
Des vieux films qu'on arrive à retrouver nulle part,
Old movies we can find nowhere,
qui sont proposés par personne,
which are offered per person,
et qui, justement, via les sites de partenaires...
and who, precisely, via partner sites...
Le revers de la médaille quand même de ce type de site,
The back of the medal still from this type of site,
c'est que qu'est-ce que tu regardes comme kilomètre de saloperie
What the fuck are you looking at?
que tu n'auras jamais eu l'idée d'en regarder, quoi !
You never had the idea of looking at it!
Putain, le nombre de gens qui me disent « Ah, j'ai regardé tel film, c'était une merde ! »
Goddamn, the number of people who say to me, "Oh, I watched such a movie, it was shit! »
Mais oui, il suffisait de voir le titre pour « Et la jaquette » pour être une merde !
But yes, it was enough to see the title for "And the jacket" to be a shit!
Grâce au FBI, on va pouvoir retourner voir TF1 !
Thanks to the FBI, we can go back to TF1!
La vraie question qui est intéressante, et moi que je me pose,
The real question that is interesting, and I ask myself,
c'est justement, on va peut-être avoir une petite idée du fameux
It's just, maybe we'll have a little idea of the famous
« Plus on télécharge, plus on achète ! »
"The more you download, the more you buy! »
Est-ce que les maisons de disques vont moins vendre depuis que Mega Upload est out ?
Will the record companies sell less since Mega Upload is out?
Ce sera pas... Je suis sûr que ça ne sera pas significative !
It won't be... I'm sure it won't be significant!
Ça ne changera rien !
It won't change anything!
La vraie question, c'est quand est-ce que les majors vont...
The real question is when the majors will...
Ils vont se rendre compte qu'il y a une demande de ouf, quoi !
They're going to realize there's a request for ouf!
Il y a des gens qui veulent payer 9, 10, 15 euros par mois...
There are people who want to pay 9, 10, 15 euros a month...
Justement, s'il y a moins d'achats, je pense qu'ils vont peut-être s'en rendre compte !
Well, if there are fewer purchases, I think maybe they'll find out!
Mais je suis sûr que dans les mois qui viennent, il va y avoir de nouveaux services qui vont se créer,
But I'm sure in the coming months there will be new services that will be created,
il va y avoir de nouvelles techniques,
There will be new techniques,
il va y avoir un report de Mega Upload, tout ce qu'il se faisait sur Mega Upload !
There's gonna be a Mega Upload report, everything he was doing on Mega Upload!
Bien sûr !
Of course!
Ça va passer sur d'autres techniques !
It's gonna be on other techniques!
Comme ça, c'est fait sur tous les services !
That way, it's done on all services!
De toute façon, le caratage va se reporter ailleurs !
Anyway, the caratage is going to go elsewhere!
Parce qu'il n'y a pas d'offres légales de l'autre côté qui permettent d'avoir la même chose !
Because there are no legal offers on the other side that allow to have the same thing!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc, tant que ça n'existera pas...
So, as long as it doesn't exist...
Il n'y a pas de contre réel de toute façon !
There's no real counter anyway!
Il n'y a pas de contre commercial marchand, quoi !
There's no counter-trader!
La vraie différence par rapport à ce qu'on a vécu avant,
The real difference from what we've been through before,
c'est ce qu'on a dit depuis hier,
That's what we said yesterday,
que tous les autres systèmes sur le même mode économique, en tout cas,
all other systems in the same economic way, in any case,
font profil bas maintenant !
Get low now!
Enfin, ils se disent tout ça !
I mean, they're all saying that to each other!
Mais parce que le direct de l'autre, c'est un truc de connard !
But because the other guy's live, it's a shitty thing!
Le pire tout pire, c'est un truc d'hommes !
The worst thing is a man thing!
Quand l'abster avait été claqué,
When the abster was slammed,
Kaza était resté,
Kaza had stayed,
enfin tout le reste, je ne sais plus c'était quoi, l'homme ou ailleurs,
Finally everything else, I don't know what it was, man or anywhere else,
enfin il y avait plein de trucs comme ça,
I mean, there was a lot of stuff like that,
qui n'avait pas dit, bon, nous on arrête, parce que l'autre, il s'est fait...
who didn't say, well, we stopped, because the other, he got...
Non !
No!
C'est très différent parce que c'était du pire tout pire !
It's very different because it was the worst of all!
Ouais, enfin, légalement, c'est pas spécialement différent !
Yeah, well, legally, it's no different!
Il y a du fumeur en partage !
There's a smoker sharing!
C'est différent parce que le fichier est stocké dans l'ordinateur des gens,
It's different because the file is stored in people's computers,
il est pas stocké par toi !
It's not stored by you!
Donc légalement, c'est totalement différent !
So legally, it's totally different!
Mais il y a d'autres solutions qui vont beaucoup se développer,
But there are other solutions that will develop a lot,
on en parle en ce moment, c'est les fameux pirate box !
We're talking about it right now, it's the famous pirate box!
C'est-à-dire qu'au lieu de passer par Internet,
That is, instead of going through the Internet,
les gens se pointent avec une...
People show up with a...
C'est ce qui se passait avant !
That's what happened before!
Avant qu'il y ait Internet, on s'échangait des disquettes,
Before there was the Internet, we were exchanging diskettes,
on se copiait des trucs, on passait des...
We used to copy things, we used to...
On va revenir à ça !
Let's get back to this!
Mais ça, c'est vachement bien, tu rencontrais des gens et tout...
But this is really good, you met people and everything...
On va revenir à ça !
Let's get back to this!
C'est-à-dire qu'en ce moment, il y a des pirate box qu'on peut acheter,
That is, right now, there are pirate boxes we can buy,
où on stocke tout un tas de fichiers dessus,
where we store a whole bunch of files on it,
on va dans...
We're going to...
On rencontre des gens et on échange des fichiers via une pirate box !
We meet people and exchange files via a pirate box!
Qui est une sorte de NAS portable en quelque sorte !
Which is kind of a portable NAS in a way!
C'est vrai que c'est bien, oui !
That's right, yes!
Allo, je t'appelle, ouais, c'est pour...
Hello, I'm calling you, yeah, it's for...
On le faisait à l'époque !
We did it back then!
Un Cest-Stanel 4 et Un Cest-Stanel 3, là, en vie !
A Cest-Stanel 4 and a Cest-Stanel 3 there, alive!
Je suis pas sûr que ce soit très rassurant !
I'm not sure it's very reassuring!
Moi, je me rappelle quand on avait 16-18 ans,
I remember when we were 16-18,
on s'en échangait des trucs de cul avec des mecs qu'on connaissait pas !
You know, we used to exchange ass stuff with guys we didn't know.
Ah mais, écoute, ça parle pour toi !
Oh, but, look, it's talking for you!
Mais, mais, mais, mais, mais, mais...
But, but, but, but, but...
Parlons-en !
Let's talk about it!
On leur prend le rat avec Behemoth !
We take the rat with Behemoth!
Voilà !
There!
Rappelle-toi avec le prince des ténèbres qui se baladait en métro
Remember with the dark prince who was walking on the subway
avec des tiroirs et des armoires !
with drawers and cabinets!
Des armoires normandes de disquettes !
Norman disk cabinets!
Moi, j'ai un souvenir !
I have a memory!
J'en rappelle surtout de Yetos qui lui filait des trucs de cul dégueulasses,
Most of all, I remember Yetos giving him disgusting ass stuff,
je ne savais pas où il avait trouvé ça !
I didn't know where he found this!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Dans un magazine !
In a magazine!
Non mais attends, le truc fort, c'est moi, je me rappelle une fois avec Behemoth !
No, but wait, the strong thing is me, I remember once with Behemoth!
Attention, ceci est une exclusivité !
Be careful, this is an exclusive!
Donc, Behemoth était quelqu'un qui aimait poster des annonces sur le journal Joystick !
So Behemoth was someone who liked to post ads on the Joystick newspaper!
Rappelons-nous, vend jeu d'occasion ou échange jeu d'occasion !
Remember us, sell used game or exchange used game!
Qui était une sorte de signe de peer-to-peer physique à l'époque, quoi !
Who was some kind of physical peer-to-peer sign back then?
Et une fois, donc le mec, il appelle le gars et tout,
And once, so the guy, he calls the guy and everything,
et le gars lui fait, ouais, ouais, pas de problème, mais par contre, je te préviens,
And the guy does, yeah, yeah, no problem, but I'm warning you,
moi je fais vachement gaffe et tout, donc on se retrouve sur ce parking-là à telle heure !
I'm really careful and everything, so we'll be in that parking lot at such an hour!
Non, ça devait être à 19h, il faisait de gêne !
No, it was supposed to be at 7:00, he was embarrassed!
C'est vrai que le mec, il avait un PC dans son coffre !
It's true the guy had a PC in his trunk!
Je me pointe avec Behemoth, si tu veux, donc Behemoth, il va tout seul,
I show up with Behemoth, if you want, so Behemoth, he goes on his own,
parce que le mec ne voulait pas voir de gars en même temps, quoi !
Because the guy didn't want to see any guys at the same time!
Et effectivement, le mec avait son vieux PC portable à l'époque,
And actually, the guy had his old laptop back then,
c'était des trucs énormes, quoi !
It was huge stuff!
Et donc, Behemoth s'était assis à l'avant à côté,
And so Behemoth sat in the front next door,
il se copiait les disquettes, comme ça, les unes après les autres,
He was copying diskettes, like that, one after another,
ça avait duré trois plombes !
It lasted three years!
Je crois que je m'étais barré avant la fin !
I think I left before the end!
Et on ne citera pas son nom ni son prénom, notre ami qui est parti aux Etats-Unis,
And we won't mention his name or his name, our friend who went to the United States,
qui lui était spécialiste de la manutention de tiroirs remplis de disquettes Amiga !
who was specialist in the handling of drawers filled with Amiga diskettes!
Mais parce qu'il y a le petit côté fétichiste, tu sais, à avoir ses disquettes,
But because there's the little fetishist side, you know, having his diskettes,
à l'époque, on avait ses disquettes !
Back then, we had his disks!
Même si tu ne jouais jamais au jeu, si tu veux, tu n'effaçais pas tes disquettes !
Even if you never played the game, if you want, you didn't erase your disks!
Parce que tu avais le jeu, tu le gardais !
Because you had the game, you kept it!
Moi, je l'ai !
I got it!
Mais tout ça pour dire que le piratage, c'est pas quelque chose de nouveau,
But all this to say that piracy is not something new,
c'est quelque chose qui a existé depuis qu'il était jardinateur !
It's something that's existed since he was a gardener!
Et je suis sûr que maintenant, les gens vont revenir à cette méthode-là !
And I'm sure that now people will come back to that method!
Ils ne vont plus passer par Internet !
They're not going through the Internet anymore!
Je ne sais pas, moi je pense que tout simplement,
I don't know, I think just,
ça va se déplacer sur une autre méthode sur Internet !
It's going to move on another method on the Internet!
Ça va venir au pire tout pire !
It'll come to the worst of all!
Ou tout simplement, les majors vont commencer à se bouger un peu le cul !
Or simply, the majors will start moving their ass a little bit!
Franchement, moi je n'y crois pas !
I can't believe it!
Ça va venir forcément au bout d'un moment !
It'll have to come after a while!
Mais attends, ils seraient bougés le cul depuis le temps !
But wait, they've been moving their ass since time!
Ce qui va se passer, c'est qu'au lieu que les gens payent une licence globale à 15€ par mois
What will happen is that instead of people paying a global license at 15€ per month
pour avoir accès à plein de films, plein de choses,
to have access to a lot of movies, a lot of things,
ils vont se payer un VPN à 2€ par mois, et puis voilà, les autres le ronds dans le cul !
They're going to buy a VPN at 2€ a month, and then here they are, the others round in the ass!
Ça va finir comme ça !
It's gonna end like this!
Et il y a aussi un truc qu'il faut dire, c'est que les médias ont énormément repris le terme anonymous
And there's also one thing we have to say, that the media has taken the word anonymous a lot.
et l'ont collé sur n'importe quoi !
And stuck it on anything!
Parce qu'en fait, c'est un terme qui plaît aux journalistes, qui est extrêmement romancé !
Because in fact, it is a term that journalists like, which is extremely romantic!
C'est-à-dire que des gens sur qui on ne pouvait pas mettre de visage, qu'on ne pouvait pas donner de nom,
That is, people on whom you couldn't put a face, you couldn't give a name,
et bien tout d'un coup, il y a un...
Well, all of a sudden, there's a...
Leur ton père !
Their father!
Leur ton père, par exemple !
Their father, for example!
Et bien leur ton père est un anonymous !
Well, their father is an anonymous!
Ah pas du tout !
Oh, not at all!
Ah si si !
Oh yes!
Et donc en fait, dès qu'il y a un groupe de gens de 13-14 ans qui va faire des attaques des doses sur des sites,
And so in fact, as soon as there's a group of 13-14-year-olds going to do dose attacks on sites,
ça va devenir des anonymous !
It's gonna be anonymous!
Donc il faut faire vachement gaffe avec ce terme qui est utilisé pour tout et n'importe quoi !
So you have to be careful with that term that's used for everything and anything!
Oui, parce qu'on a l'impression que quand on lit le truc,
Yeah, because you feel like when you read the thing,
quelqu'un qui n'a encore rien du tout va dire, en fait c'est un groupe de hackers !
Someone who has nothing yet is going to say, it's actually a hacker group!
Voilà !
There!
C'est un groupe organisé de gens, etc.
It's an organized group of people, etc.
Extrêmement structurés, très intelligents !
Extremely structured, very intelligent!
Alors qu'en fait non, c'est des skyblogs en vrai qui vont lancer un soft et qui vont faire du rocket !
While, in fact, no, it's real skyblogs that are going to launch a soft and rock it!
Parce que moi je croyais effectivement que c'était un truc comme ça !
Because I actually thought it was something like that!
Non mais il y a tout, il n'importe quoi !
No, there's everything, there's nothing!
En fait, c'est des groupes au final, c'est des gens qui se connaissent entre eux souvent,
In fact, they're groups in the end, they're people who know each other often,
enfin au moins par IRC, etc.
at least by IRC, etc.
Même par MSN !
Even by MSN!
Après, tu as des groupes qui vont aller chercher des infos, balancer, récupérer des fichiers comme le fait Wikileaks et les balancer.
After that, you have some bands that are going to pick up information, swing, retrieve files like Wikileaks does and dump them.
Il paraît qu'il y a un fichier de 450 mégas de documents financiers d'Universal qui est en train de se promener.
I hear there's a 450-mega file of Universal financial documents that's walking around.
Alors je n'ai pas encore foutu la main dessus, de toute façon je n'irai pas lire tout ça, mais ça a l'air d'être chaudard !
So I haven't laid my hand on it yet, anyway, I'm not going to read all this, but it sounds hot!
D'après les premières informations qui sont sorties, il semblerait qu'il y ait des rapports financiers d'année en année,
Based on the initial information, it appears that there are financial reports from year to year,
c'est genre cette année c'est génial, on a fait encore plus qu'année dernière et encore et encore et encore, si tu veux.
It's like this year it's great, we did even more than last year and over and over and over again, if you want.
En fait chaque année les mecs ils se font plus de tueurs.
In fact, every year guys make more killers.
Ah j'ai été con, j'ai revendu mes actions vivendi.
Ah, I was an asshole, I sold my shares vivendi.
Et c'est comme le cinéma, au final le cinéma l'année dernière je crois que ça a été la meilleure année qu'ils aient jamais connue quoi !
And it's like cinema, in the end cinema last year I think it was the best year they ever knew what!
Et les mecs ils vont nous casser les couilles à dire que...
And the guys they're gonna break our balls to say that...
Alors que, c'est la preuve, Mega Upload, c'est des millions de dollars, des centaines de millions de dollars qui gagnent quoi !
While it's proof, Mega Upload, it's millions of dollars, hundreds of millions of dollars that earn what!
Mais attends, le président de Gaumont l'a déjà... Tu sais comment il l'a récupéré ?
But wait, the president of Gaumont already... You know how he got it back?
Non.
No.
Le président de Gaumont, il a récupéré cette année qui a été incroyable pour le cinéma, en disant que c'était l'accomplissement de la loi Adopi.
The president of Gaumont, he recovered this year which was incredible for the cinema, saying that it was the fulfillment of the Adopi law.
Ah bah c'est ça !
That's it!
Voilà, ça a été récupéré comme ça donc...
There, it was recovered like this, so...
Non mais ce qui est des conneries !
No, it's bullshit!
Mais bien sûr ce qui est des conneries, mais tu te rends compte que le mec va récupérer une info comme ça...
But of course what's bullshit, but you realize the guy's gonna get a piece of information like that...
Bah écoute, vaut mieux dire ça que mentir !
Well, listen, better say that than lie!
Le pire c'est que bon, ok, il nous casse les couilles avec le piratage.
The worst thing is, okay, he's breaking our balls with hacking.
Il gagne de plus en plus, mais en plus on finance des trucs comme l'Adopi, comme la copie privée où on se fait...
He's gaining more and more, but besides, we're financing stuff like the Adopi, like the private copy where we do it...
Mais enculé à sec quoi !
Fuck you!
C'est incroyable quoi !
It's amazing what!
Quand on y pense, c'est incroyable !
When you think about it, it's amazing!
Pour en vrai !
For real!
Est-ce que tu veux que je donne la solution à tous ceux qui ont un site web, un blog ou autre chose pour protéger leur site des attaques d'Edos ?
Do you want me to give the solution to all those who have a website, blog or something to protect their site from Edo attacks?
Parce que ça t'intéresse !
Because you're interested!
Parce que si un jour...
Because if one day...
Tu fais une redirection vers le site de l'Adopi !
You're redirecting to the Adopi website!
Tout simplement !
Simply!
T'imagines un jour si les Anonymous s'attaquent à CaptainWeb.net ?
Do you ever imagine if the Anonymous attack CaptainWeb.net?
Oh bah putain, il va pas tenir honte en le site !
Oh, fuck, he's not gonna be ashamed on the site!
Je plains les mecs qui partagent le mutualisé avec le chat !
I'm sorry guys who share the mutualized with the cat!
Bon courage les gars !
Good luck, guys!
Bah ce que je te propose c'est d'aller sur Cloutflare, donc c-l-o-u-d-f-l-a-r-e.
Well, what I'm proposing is to go to Cloutflare, so c-l-o-u-d-f-l-a-r-e.
C'est un service qui est gratuit, et tu as aussi une version premium à 20$ par mois.
It's a free service, and you also have a $20 premium version per month.
T'as quasiment rien à faire, tu rentres ton nom de domaine CaptainZeb.net, tu t'inscris, il va te demander de faire une petite manip sur ton hébergeur...
You have almost nothing to do, you enter your domain name CaptainZeb.net, you register, he'll ask you to do a little manip to your host...
Et le chez les DNS non ?
What about the DNS?
Sur les DNS ?
On the DNS?
Il va te demander de changer les DNS, et en fait il va te dupliquer ton site sur différents serveurs à travers le monde.
He's gonna ask you to change the DNS, and he's actually gonna duplicate your site on different servers around the world.
Ce qui fait que même si ton serveur tombe, ton site continue de rester accessible.
Which means that even if your server falls, your site continues to remain accessible.
Et dès qu'il y a des gens qui font des attaques DDoS ou des hackers ou des injections SQL etc.
And as soon as there are people doing DDoS attacks or hackers or SQL injections etc.
Et bah il leur affiche un joli petit formulaire genre mec, ce que tu fais c'est pas bien !
And, well, he gives them a nice little form like a guy, what you do is not right!
C'est pas mal ça comme solution !
That's not a bad solution!
C'est vraiment très très bien !
That's really great!
C'est du cloud partagé entre différents serveurs dans le monde ?
Is that cloud shared between different servers around the world?
A la S3 d'Amazon non ?
At Amazon's S3 right?
Non pas du tout !
Not at all!
C'est plus quelque chose qui va ressembler à Akamai ou Limelight pour ceux qui connaissent.
It's more something that will look like Akamai or Limelight for those who know.
Donc c'est de la réplication de sites, ça permet de justement gérer les gens qui sont à l'autre bout du monde pour leur afficher rapidement ton site.
So it's replication of sites, it allows you to manage people who are at the other end of the world to quickly post your site.
Ça protège des attaques DDoS, ça protège des injections SQL.
It protects against DDoS attacks, protects against SQL injections.
Et effectivement quand une IP est détectée comme potentiellement nuisible, ça lui affiche les mêmes trucs que sur Facebook quand tu dois rentrer un code illisible et que tu dois le refaire 4 ou 5 fois les cap-chats infâmes.
And actually when an IP is detected as potentially harmful, it shows it the same stuff as on Facebook when you have to enter an unreadable code and you have to do it 4 or 5 times the infamous Cap-chats.
Et généralement les mecs peuvent aussi laisser un message et puis c'est assez marrant des fois parce que tu as des messages de hackers japonais qui te marquent
And usually guys can also leave a message and then it's pretty funny sometimes because you have messages from Japanese hackers that mark you
« Bah t'es un enculé en japonais » ou des trucs comme ça.
"Well, you're an asshole in Japanese" or stuff like that.
Donc cloudflare.com, c'est gratuit.
So cloudflare.com is free.
Moi j'ai acheté un coup d'œil là-dessus tiens.
I bought a look at that.
Donc voilà, je pense qu'on a à peu près fait le tour du sujet.
So here's the thing, I think we've pretty much gone around.
Il y a plein de choses à dire dessus parce qu'il s'est vraiment passé énormément de choses en une semaine.
There's a lot to talk about because there's really a lot of things going on in a week.
On a vu, c'est juste incroyable.
We saw, it's just amazing.
On vous a fait un dossier un peu à chaud en quelque sorte.
We made you a little hot in a way.
Oui voilà, on discutait un peu du truc.
Yeah, we were talking a little bit about the thing.
T'étais trop chaud alors ton père.
You were too hot then your father.
Est-ce qu'on a oublié des choses ?
Have we forgotten anything?
On a oublié plein de trucs.
We forgot a lot of stuff.
On a oublié des tas de trucs mais c'est pas...
We forgot a lot of stuff, but it's not...
Attends, tu leur demandes une question pour Mathieu concernant son t-shirt no watch et sa shop réfrigérante.
Wait, you're asking them a question about Mathieu's t-shirt no watch and his chilling shop.
Il faut absolument que je lui envoie.
I have to send him.
Parce que Swanounet avait participé au numéro 2 de Geek Game qui était un jeu que j'avais annoncé quand j'étais venu dans la période.
Because Swanounet had participated in number 2 of Geek Game which was a game I had announced when I came in the period.
Oui, j'en ai fait 2 d'ailleurs.
Yes, I did two of them.
J'en ai fait 2.
I did two.
Il avait gagné.
He won.
Je lui ai toujours pas envoyé sa shop de bière réfrigérante.
I still haven't sent her cold beer shop.
T'inquiète pas !
Don't worry!
On peut dire un calendrier Marc Dorcel pour le point comme l'autre conseiller.
One can say a Marc Dorcel calendar for the point as the other advisor.
C'est clair, pour cette foutue à poil dans sa baignoire.
It's clear, for that damn naked girl in her bathtub.
Par contre, la capote banane que tu lui as donné à ton père, il l'a utilisée.
On the other hand, the banana condom you gave him to your father, he used it.
Oui d'ailleurs.
Yes.
Quoi ?
What?
Il l'a utilisée.
He used it.
Il nous avait amené des cadeaux.
He brought us presents.
Oh je m'en rappelle plus.
Oh, I don't remember.
Il y avait des cadeaux à gagner.
There were gifts to win.
T'avais gagné une capote en forme de cartouche de fusil.
You won a hood in the shape of a shotgun.
C'est vrai ?
Really?
Elle est encore là-bas.
She's still there.
Il a tiré un tout.
He pulled a whole.
Entre autres, il a gagné un neurosimulator de pipe à un pompe à bite.
Among other things, he won a pipe neurosimulator at a dick pump.
En forme de bouche.
Mouth shaped.
C'est vraiment un régal.
It's really a treat.
Tu l'as testé ?
Did you test it?
C'est la fête, non.
It's the party, no.
La preuve il est toujours là.
The proof is still there.
Elle a disparu 3 semaines quand même.
She disappeared three weeks anyway.
C'est faux.
That's not true.
La boîte est toujours là.
The box's still here.
C'est toi qui l'a embarqué.
You took him.
Non du tout.
Not at all.
Avec le DVD de Q, Orgine XX.
With Q's DVD, Orgine XX.
Marc Dorcel.
Oh la face !
Oh, face!
What the fuck !
What the fuck!
Bon alors...
Well then...
Bon enfin bon, il y a plein de sujets.
Well, finally, there are lots of subjects.
On reviendra sur le sujet des Anonymous, du mouvement, etc.
We'll come back to the subject of Anonymous, movement, etc.
Blablabla.
Alors on va entamer un moment un petit peu difficile parce que je crois que Manox a un invité à nous présenter.
So we're gonna start a little bit difficult because I think Manox has a guest to introduce us.
Non pas ça !
Not that!
Un petit moment de détente, un petit moment de relaxation avec un peu d'humour.
A moment of relaxation, a moment of relaxation with a little humour.
Il y en a déjà plein qui sont en train de se dire non, non !
There's already plenty of people saying no, no!
Ah ils peuvent s'inquiéter.
Ah, they can worry.
Un petit moment de Manox.
A little Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétriez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Qui êtes-vous fringon chevalier ?
Who are you knight fringon?
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Bonsoir Mathieu Blanco.
Good evening, Mathieu Blanco.
Ça sent le sud.
Smells south.
Bonsoir à l'heure de ton père.
Good evening at your father's time.
On a réinvité le mec de Parano Magazine.
We invited the guy from Parano Magazine again.
Bonsoir Capitaine Vebb.
Good evening, Captain Vebb.
Bonsoir Quakos.
Good evening Quakos.
Bonsoir.
Good evening.
Alors je me présente, je m'appelle Jean-Marie.
So I introduce myself, my name is Jean-Marie.
Jean-Maurice pardon, excusez-moi.
Jean-Maurice, forgive me.
Jean-Marie.
Faut faire gaffe.
You gotta be careful.
Un petit lapsus révélateur.
A little revealing lapsus.
Sans doute.
Probably.
Alors je viens d'une petite région que les gens connaissent très mal.
So I come from a small area that people know very little.
Vous connaissez bien la Flavonie dans le nord.
You know Flavonia in the north.
Oui la Flavonie bien sûr.
Yes, Flavonie of course.
Voilà.
There.
Et bien nous nous avons un peu la même chose dans le sud.
Well, we have a bit of the same thing in the south.
J'appelle ça la Rouste Fière.
I call it the Proud Rusty.
Ok.
Okay.
Alors Renaud, on a notre nicotin là-bas.
So Renaud, we got our nicotine there.
C'est Fier de nos tongs, Fier de nos roustons.
It's Proud of our flip-flops, Proud of our studs.
Voilà.
There.
Oh là-bas.
Oh, there.
Donc ça couvre à peu près le midi Pyrénées, Provence-Côte d'Azur, Hôte-Savoie-Savoie,
So it covers about midday Pyrenees, Provence-Côte d'Azur, Hôte-Savoie-Savoie,
Lyon et ses alentours ainsi que le Pays Basque et j'en passe c'est des meilleurs.
Lyon and its surroundings as well as the Basque Country and I pass these are the best.
On va jusqu'en Irlande comme ça c'est très bien.
We're going to Ireland like that.
Voilà donc je suis venu ici un peu dans l'apéro du Capitaine parce qu'on m'a dit que vous accueillez des artistes de toute horizon.
So I came here a little bit in the Captain's aperitif because I've been told that you welcome artists from all horizons.
Ah oui.
Oh, yes.
Non c'était en fait des autistes de toute horizon, c'est pas la même chose.
No, they were autistic people from all over the world, it's not the same thing.
Ah bah la prochaine fois j'en ramènerai à mon frère.
Ah, well, next time I'll take it back to my brother.
Bon donc je suis venu, je me suis dit viens viens ici, ça va être bien pour parler un petit peu de tout ça, de la fête de ma région, de la Roustefière.
So I came, I thought come here, it's gonna be good to talk a little bit about this, about the party of my region, about the Roustefière.
Une belle région, Fleury, Soleil et Le Bril, les oiseaux font une cuicui, une région très connue pour ses carrières en amiant.
A beautiful region, Fleury, Sun and Le Bril, birds make a cuicui, a region well known for its quarries by friendship.
C'est marrant, je crois que c'est des décharges plutôt.
It's funny, I think it's dumps.
Il y a souvent de la miande chez Manox.
Manox often has meat.
Bon il y a deux régions très importantes en France, c'est la Roustefière et la Flavonie.
There are two very important regions in France, this is the Roustefière and the Flavonie.
Sa mère lui tricotait des slipes en amiant toute son enfance.
His mother used to knit underwear to him, loving his childhood.
Je vois pas où est le problème, un peu de respect, un peu de tolérance dans ce monde difficile.
I don't see what the problem is, a little respect, a little tolerance in this difficult world.
Ok.
Okay.
Alors aussi pour ces constructions spécialisées dans le béton, la faïence, la tuyauterie.
So also for these constructions specialized in concrete, earthenware, piping.
Moi-même d'ailleurs je suis constructeur de tuyaux en plomberie en plomb.
I myself am a manufacturer of lead plumbing pipes.
D'accord.
Okay.
Oui.
Yes.
Voilà donc c'est vraiment, on est aussi premier sur ce qu'on appelle dans notre région, ce que là j'appellerais les campings poubelles.
So that's really, we're also first on what's called in our area, what I would call garbage campsites.
Un premier sur les plages lardons ou plages charcuterie.
A first on lardon beaches or charcuterie beaches.
D'accord.
Okay.
Quand on voit le nombre de gens qui sont allés l'été ça fait un peu cet effet.
When you see how many people went in the summer it's kind of like that.
Ou encore plages de déchets avec un taux de pollution jamais atteint.
Or waste beaches with a pollution rate never reached.
Environ 3600 habitants dans la région.
About 3,600 inhabitants in the region.
Avec 600 habitants avec toute leur capacité mentale plus ou moins.
With 600 inhabitants with all their mental capacity more or less.
Voilà.
There.
Donc alors moi ma profession, ma passion, à part la construction en étudiant en plomb.
So then I'm my profession, my passion, except construction by studying lead.
Rires
Laughter
Parce que c'est vrai que vous êtes l'inventeur de ce fantastique système de chauffage au sol
Because it's true that you're the inventor of this fantastic underfloor heating system
avec une couche d'amiante et des tuyaux en plomb en dessous.
with a layer of asbestos and lead pipes below.
Et Flébite, ça s'appelle Flébite plus.
And Flebite, it's called Flebite more.
Alors ça c'est effectivement, c'était ma grand-mère qui avait créé ce système.
So that's actually, it was my grandmother who created this system.
Elle avait le brevet.
She had the patent.
Et c'est elle qui est, d'où vient le nom de la Flébite, c'était la première maladie qui s'est déclarée, voilà.
And it's her who is, where the name of the Flebite comes from, it was the first disease that broke out, that's it.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Merci Mamie.
Thank you, Grandma.
C'est pour ça que mon deuxième prénom c'est Flébite.
That's why my middle name is Flebite.
D'accord.
Okay.
Jean-Maurice Flébite.
Jean-Maurice Flebite.
Ouais c'est le troisième prénom donc.
Yeah, that's the third name, then.
Voilà.
There.
C'est un prénom composé s'il vous plaît.
It's a compound name, please.
Ok, désolé.
Okay, sorry.
Alors bon, voilà, moi ma spécialité un peu, le...
So, here's my specialty, the...
La faïence, on a compris.
The earthenware, we understand.
Voilà, dans mon art, ma passion, moi c'est le jeu de mots.
In my art, my passion, I'm the pun.
Ah, je peux m'en aller ?
Ah, can I go?
J'irais même que jusqu'à dire le jeu de mots, le mot, M-A-U-X.
I would even go as far as saying the pun, the word, M-A-U-X.
C'est bon ?
All right?
Merci, merci.
Thank you, thank you.
C'est quoi ça ?
What is this?
Oh la vache !
Oh, my God!
Voilà, je suis venu avec un peu de public de la Rostefière.
There, I came with a little audience from the Rostefière.
Faut pas mettre ça en musique, c'est pas possible.
You can't put this on music.
Alors bon, spécialiste, moi je...
So, specialist, I...
Moi comme lors de tout...
Me as in everything...
Mon cher Jean-Maurice, vous jonglez avec les mots, c'est presque des jeux de boules.
My dear Jean-Maurice, you juggle with words, they're almost ball games.
C'est vrai, c'est...
It's true, it's...
Je me suis beaucoup escartegué les figues.
I got a lot of figs.
Bref.
Anyway.
Oh, c'est fabuleux !
Oh, that's fabulous!
Oh la vache !
Oh, my God!
Bref donc, comme lors de ton père, je suis un grand fanat, un grand fanat des Yeroukaz.
So, as with your father, I am a great fanate, a great fanate of the Yerukaz.
Et bon merci, ça suffit, faut pas non plus trop abuser, je ferai un signe pour le public.
And thank you, that's enough, you don't have to abuse too much, I'll make a sign for the audience.
Alors je commence tout de suite, attention, public, les jeux de mots de Jean-Maurice.
So I start right away, attention, audience, Jean-Maurice's puns.
Alors par exemple, est-ce que vous savez le pays où on se fait le plus se mettre ?
So, for example, do you know the country where we get the most set?
Non.
No.
Bah le partout ça rentre.
It's all over the place.
Le partout ça rentre.
The whole thing's coming in.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah ouais, y a du niveau quand même.
Oh yeah, there's still some level.
Par exemple, je dirais que la Flavonie, oui, c'est un pays de gosses sanguins.
For example, I'd say Flavonie, yes, it's a country of blood kids.
Oh !
Oh!
Gosses sanguins.
Blood pods.
Voilà, vous l'avez bouillé.
Here you go, you boiled it.
Vous avez pensé à faire du café-théâtre un peu ?
Have you thought about making some coffee theater?
J'en ai fait beaucoup, attention, j'ai fait du café-théâtre, de rue, surtout sous les ponts, du café-pont.
I've done a lot of it, be careful, I've made coffee theater, street, especially under the bridges, coffee-bridge.
Alors par exemple, les pays où les femmes ont une pleine la gueule.
So, for example, countries where women have a full mouth.
Très connues.
Well known.
Un pays.
A country.
Dans le nord.
In the north.
Euh...
Uh...
La Belgique là.
Belgium here.
La Belgique.
Belgium.
Rires.
Laugh.
Alors par exemple, je vais vous dire, moi je m'adore la cochonaille.
So, for example, I'm gonna tell you, I love dirty shit.
On apprend souvent dans le sud à Rousseffière.
We often learn in the south in Rousseffière.
Et un cochon qui est content.
And a happy pig.
Un cochon qui rit.
A pig laughing.
Un vache qui rit.
A laughing cow.
Un portugais.
A Portuguese.
Un presque, vous dites presque.
Almost one, you almost say.
Un portugais.
A Portuguese.
Oh non !
Oh, no!
Par exemple, moi quand j'ai mangé, j'apprécie la nourriture.
For example, when I ate, I appreciate the food.
La dernière fois j'étais à la maison.
Last time I was home.
J'ai fait, oui, s'il te plaît Simone, prépare moi un petit plat, tu seras gentil.
I did, yes, please Simone, prepare me a little dish, you'll be nice.
J'ai fait, oui, j'ai fait, ah mais tiens, je t'ai fait des graines.
I made, yes, I made, ah, but here, I made you seeds.
Et moi quand j'ai mangé mes graines, je dis toujours, sésame, ouvre-toi.
And when I ate my seeds, I always say, sesame, open up.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est important de recevoir des artistes de poupe.
It's important to receive stern artists.
Je vous rassure, il ne me reste que 4 pages.
I assure you, I only have four pages left.
Alors la dernière fois j'étais avec un ami, je lui dis, mon ami, mais tu étais avec qui
So last time I was with a friend, I told him, my friend, but you were with whom
tout à l'heure ?
earlier?
Il me fait, mais bébé, bébé, j'étais avec César.
He makes me, but baby, baby, I was with Caesar.
Oh la la !
Oh, there!
C'était recherché ou ça vient tout de suite comme ça ?
Was it wanted or is it coming right now?
En général c'est bien du travail.
Usually it's work.
C'est un travail, et en même temps c'est une passion naturelle, c'est un don, c'est inné.
It's a job, and at the same time it's a natural passion, it's a gift, it's innate.
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est la main de Dieu qui m'a touché quand j'étais petit.
It was God's hand that touched me when I was little.
La main de Dieu ou du curé ?
The hand of God or the priest?
On ne rigole pas avec la religion ici, s'il vous plaît.
We're not laughing at religion here, please.
Eh oh, il est fada celui-là.
Oh, he's made this one.
Alors par exemple, moi j'aime les animaux, mais mon chat est mort.
So for example, I love animals, but my cat is dead.
Quoi ?
What?
J'aime les animaux.
I like animals.
J'ai pas compris.
I don't understand.
Mon chat est mort, mon chat a un mot.
My cat is dead, my cat has a word.
Oh la la, c'est nard !
Oh, my God!
Putain la vache.
Fuck the cow.
Je suis impressionné.
I'm impressed.
Oh mais attends, attends, attends, attends.
Oh, wait, wait, wait, wait.
Moi quand je vois un fada, je lui dis, oh mais lui c'est un café.
When I see a fad, I tell him, oh, but he's a coffee.
Pourquoi ?
Why?
C'est un café.
It's a coffee.
Il est dur celui-là.
He's tough on that one.
C'est dur.
It's hard.
À votre avis, comment s'appelle la radio des Boulangers ?
What do you think the Boulangers radio is called?
Radio Farine ?
Radio Farine?
Beaucoup plus simple.
Much simpler.
Avec FM.
With FM.
Beaucoup plus simple.
Much simpler.
Europein.
European.
Elle est pas mal, ça va.
She's all right.
Europein.
European.
La dernière fois, je venais ici et je vous le dis, j'ai dit, j'étais avec Simone et je lui fais, oh la la, c'est Fana et tout.
Last time I came here, I told you, I said, I was with Simone and I'm doing her, oh, there's Fana and everything.
Et j'ai fait, c'est moi, dans cette ville, je vous le dis, moi j'ai Paris.
And I did, it's me, in this city, I tell you, I have Paris.
Eh, t'étais au boulot ? Ah ben non, je suis à sec.
Hey, were you at work? Oh, no, I'm dry.
T'étais au boulot.
You were at work.
Le boulot.
Work.
Alors, à votre avis, à votre avis, lors de ton père, à votre avis, mon personnage préféré à Stéphane.
So, in your opinion, in your opinion, during your father, in your opinion, my favorite character to Stéphane.
Star Wars.
Les E-Wook ?
The E-Wooks?
Bah non.
Well, no.
Dark Vador.
Dark Vader.
Dark, j'adore.
Dark, I love it.
Il adore, il adore Dark.
He loves, he loves Dark.
Dark, j'adore.
Dark, I love it.
Dark Vador.
Dark Vader.
Ah la la, oui.
Ah, yes.
Alors, les plus grands travailleurs en Asie.
So, the biggest workers in Asia.
Dans les pays d'Asie, les plus grands travailleurs.
In Asian countries, the largest workers.
Et les Chinois ?
What about the Chinese?
Non.
No.
C'est les serviettes.
It's the towels.
C'est pas mal.
It's not bad.
On peut reconnaître une certaine imagination.
You can recognize some imagination.
Elle a mis, elle a mis.
She put it, she put it.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'étais avec mon ami, j'étais avec mon collègue.
I was with my friend, I was with my colleague.
Et je lui fais, hé l'ami, t'as compris ce qu'il t'a dit ?
And I do to him, hey, friend, you understand what he told you?
Et pourtant, il t'a fait un re-signal.
And yet, he gave you a re-signal.
Il t'a fait un re-signal.
He gave you a re-signal.
Oh.
Un grand signal.
A big signal.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est mieux traduire après.
It's better to translate later.
C'est l'accent, c'est l'accent.
It's the accent, it's the accent.
C'est l'accent.
That's the accent.
Une petite devinette.
A little guess.
Un animal dans le film Bambi que l'on voit mais que l'on ne voit pas.
An animal in the Bambi movie you see but you can't see.
Quel type d'animal pisse la tête ?
What kind of animal pisses his head?
Un animal dans le film Bambi que l'on voit mais que l'on ne voit pas.
An animal in the Bambi movie you see but you can't see.
Facile.
Easy.
Fastoche.
À Mega City, on les bouge les saloperies.
In Mega City, we move them around.
C'est facile, c'est la mère de Bambi.
It's easy, it's Bambi's mother.
Elle est femme.
She's a woman.
Je pense que c'est là, oui, c'est pas possible.
I think it's there, yes, it's not possible.
Vire elle-le !
Get her out!
Et dis-donc Capitaine Web.
And say Captain Web.
Oh la la, ma parole, mais tu t'es bouffé un rognon.
Oh, my word, but you had a kidney.
Il est encore 30 ans.
He's still 30.
Tu t'es bouffé un rognon toi.
You ate a kidney.
Tu t'es bouffé un grognon.
You ate a grouch.
La tête de Capitaine Web.
Captain Web's head.
Comment s'appelle pour tous les auditeurs ?
What's the name for all listeners?
Je demande le retour du gros compte.
I'm asking for the big account back.
L'inventeur, là vous devez le savoir lors de ton père.
The inventor, here you have to know about your father.
L'inventeur du papier toilette.
The inventor of toilet paper.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ton père.
Your father.
Alain Sop.
Sop Alain.
Oh la la.
Oh, there.
Je vous l'ai dit, je vous l'ai garantie.
I told you, I guaranteed it.
Maintenant tu ne vas pas avoir le même type de papier que chez nous.
Now you're not going to have the same type of paper as we do.
C'était une vraie salope.
She was a real bitch.
Ah oui, ça s'est mal passé.
Oh, yes, it went wrong.
Ah oui, c'était une opération ratée.
Oh, yes, it was a failed operation.
Une sale, hop.
A dirty one, hop.
Oh la.
Oh, there.
Alors, un homme c'est le...
So a man is the...
Alors, une devinette encore une fois.
So, one more guess.
Un homme, son nom.
A man, his name.
Un homme, c'est le chef des boulangers.
A man is the baker's chef.
Et il fait aussi office d'agglomération.
And it also acts as an agglomeration.
Europain.
Le chef des boulangers.
The baker's chief.
Et il fait aussi office d'agglomération.
And it also acts as an agglomeration.
Une personne célèbre.
A famous person.
Facile, voilà.
Easy.
Eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, vil le pain.
Hey, hey, eh, eh, eh, eh, eh, eh, uh, vil the bread.
Eh, eh, encore avec les gens connus du gouvernement, de la politique, là.
Hey, hey, again with the people known to the government, politics, there.
Je te le dis, c'est trois fois rien.
I'm telling you, it's nothing three times.
C'est trois fois rien.
It's three times nothing.
C'est...
That's...
Alors, le pays qui a toujours une excuse ?
So, the country that still has an excuse?
Tu vas te méfier, tu vas te méfier, tu vas commencer à rire comme Pascal.
You'll be wary, you'll be wary, you'll start laughing like Pascal.
Eh, à votre avis, capitaine Oweb Mathieu, le pays qui a toujours une excuse ?
Hey, in your opinion, Captain Oweb Mathieu, the country that still has an excuse?
Eh bien, la Libye.
Well, Libya.
Ah, la Libye.
Ah, Libya.
Ah, c'est là, elle est pas mal.
Ah, it's here, it's not bad.
C'est là, elle est pas mal.
It's here, it's not bad.
Eh, vous savez quoi ? Mon frère, il est ma soeur.
Hey, you know what? My brother, he's my sister.
Eh, euh...
Hey, uh...
Il est ma soeur.
He's my sister.
Ah, ah, ah, d'accord.
Ah, ah, ah, okay.
Ah, oui, attention.
Ah, yes, be careful.
Quel type de fonctionnaire, quel type de fonctionnaire pour nos amis fonctionnaires se rase le cul ?
What kind of public servant, what kind of public servant for our friends public servants shaves their ass?
Facile, facile.
Easy, easy.
Quel type de fonctionnaire se rase le cul ?
What kind of public servant shaves his ass?
Les fesses, quoi.
The buttocks.
Ceux qui bossent à la mairie de Paris, j'ai envie de dire.
Those who work at Paris City Hall, I want to say.
Non, la police.
No, the police.
Ah, la police.
Ah, the police.
Et que faut-il pour jouer au ballon ?
And what does it take to play ball?
Pour bien jouer au ballon, que faut-il ?
To play ball well, what does it take?
Eh bien, c'est...
Well, that's...
Un beaucoup de pieds.
A lot of feet.
Un pompier.
A fireman.
C'est encore plus.
That's even more.
On voit la fin, on voit la fin, je vous rassure tout de suite.
We see the end, we see the end, I assure you right away.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
La ville, la ville en France où tous les animaux, ils mentent.
The city, the city in France where all animals, they lie.
Euh, monte la jolie.
Uh, get up the pretty one.
La ville où les animaux mentent en France.
The city where animals lie in France.
Alors ?
Well?
Chamonix.
Ah.
Pour être tous les animaux, quoi.
To be all the animals.
Quel est l'animal qui est le plus beau physique ?
Which animal is the most beautiful physical?
Euh, Captain Web, mis à part ou pas ?
Uh, Captain Web, apart or not?
Le corbeau.
The raven.
Oh.
Quel personnage de Star Wars n'a absolument aucune passion ?
Which Star Wars character has absolutely no passion?
Euh...
Uh...
Eh bien, c'est facile.
Well, it's easy.
Obi-Wan Kenobi.
Kenobi.
Obi-Wan Kenobi, c'est lui.
Obi-Wan Kenobi, that's him.
J'en viens à appeler l'oiseau de mes voeux.
I come to call the bird of my wishes.
Quel ogre sur cette planète...
What an ogre on this planet...
C'est étrange comme sensation.
It's a strange feeling.
Attention, dans la fiction, quel ogre ne peut ni payer en espèce, ni en carte bleue ?
Be careful, in fiction, what ogre can't pay in cash or on a credit card?
Euh...
Uh...
L'ogre-shake ?
The ogreshake?
Bah oui, Shrek !
Yes, Shrek!
Rires
Laughter
J'ai trouvé les autres points.
I found the other points.
On en vient même à rire.
We're even laughing.
Rires
Laughter
Je l'ai pas fait exprès, je voulais prononcer.
I didn't mean to, I wanted to say it.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Encore un autre jeu de mots.
Another pun.
Gim-li, l'oeuvre de Tolkien.
Gim-li, Tolkien's work.
Rires
Laughter
Quel personnage du Seigneur des Anneaux a toujours la Gaule ?
What character of the Lord of the Rings still has Gaul?
La Gaule ?
The Gaul?
Gandalf ?
Gandalf?
La Gaule, oui.
The Gaul, yes.
Mais non, le Hobbit.
No, the Hobbit.
Le Hobbit.
The Hobbit.
Rires
Laughter
Ça va Mathieu ? Tu survis ?
Are you okay, Mathieu? You survive?
Non mais j'étais là quand il les écrivait.
No, but I was there when he wrote them.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
T'as eu la primeur.
You got the first.
Quel écrivain frappe toujours à la porte d'une métropole ?
Which writer always knocks on the door of a metropolis?
Facile.
Easy.
Quel écrivain frappe toujours à la porte d'une métropole ?
Which writer always knocks on the door of a metropolis?
Eh bien, c'est Tocqueville.
Well, it's Tocqueville.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Tu cherches du boulot ?
Looking for a job?
Il paraît que pas l'emploi.
I hear it's not employment.
On m'a aussi dit, il paraît que Margaret c'est ta chœur.
I heard Margaret was your choir.
Et le pays de cul de jatte c'est quoi ?
And what's the jatte ass land?
Eh bien c'est Cuba.
Well, it's Cuba.
Ça devient la sorte.
It's getting the way.
C'est un connard ton pote.
He's an asshole your friend.
Ouais, ouais, c'est un sale ami.
Yeah, yeah, he's a dirty friend.
Pour vous, Quacos.
For you, Quacos.
Ah j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Arrêtez-le !
Stop him!
Le légume qui fait rêver les hommes.
The vegetable that makes men dream.
Et permettez, ça fait 5 minutes.
And allow me, it's been five minutes.
Le cornichon.
The pickle.
Ah, ouais, c'est pas mal.
Oh, yeah, that's pretty good.
On va peut-être arrêter quand même.
Maybe we'll stop anyway.
Attendez, laissez-moi finir s'il vous plaît dans la rubrique.
Wait, let me finish please in the column.
Merci, je vous remercie.
Thank you, thank you.
C'est long.
It's a long time.
C'est long, ça fait 5 minutes.
It's been five minutes.
En Asie, les gens qui ont une digestion difficile.
In Asia, people who have a difficult digestion.
Les Chinois.
The Chinese.
Exactement, bravo !
Exactly, congratulations!
Bien joué !
Well done!
On s'adapte, on s'adapte.
We adapt, we adapt.
Oh, cette femme est un vrai sandou.
Oh, this woman is a real sandou.
Ah !
Ah!
Tapisserie, elle se moque de loup.
Tapestry, she makes fun of wolf.
Ah !
Ah!
Quels sont les moments préférés des chauvaux ?
What are the favorite moments of chauvaux?
Ah !
Ah!
Les fraises de Tangana !
Tangana strawberries!
Je sais, c'est le bouquin final là !
I know, it's the final book here!
Eh, waf waf !
Hey, waf waf!
Arrêtez de faire chier !
Stop shitting me!
Ce mannequin qui sort des chiottes est tout mince.
This model that comes out of the toilets is all thin.
Normal, c'est un beau vidé !
It's a beautiful empty.
C'est un beau vidé !
It's a beautiful empty!
Oui, applaudissez !
Yes, applaud!
Si, rigolez !
Yes, I am.
Ah, merci !
Oh, thank you!
Oh, ouais, c'est fini !
Oh, yeah, it's over!
Ouais !
Yeah!
Encore un artiste exceptionnel !
Another great artist!
Merci Jean-Maurice !
Thank you Jean-Maurice!
La justice américaine va finalement passer la loi SOPA !
American justice will finally pass the SOPA law!
C'est décidé !
It's decided!
Je cite la chatroum !
I quote the catroum!
Je remercie Tom Desseul aussi de m'avoir aidé !
I thank Tom Desseul for helping me too!
Alors, la chatroum réagit à votre prestation !
So the catroum reacts to your performance!
Attention !
Be careful!
Pitié stop !
Please stop!
J'ai perdu 5 litres de sang !
I lost five liters of blood!
J'en peux plus !
I can't take it anymore!
J'ai le tabouret bancal !
I've got the bench stool!
Ils ne sont pas là !
They're not here!
Voilà, donc mes prochaines prestations,
So here's my next performance,
je pense que je la ferai en direct au prochain live de l'Apéro du Capitaine !
I think I'll do it live at the Captain's Apéro's next live!
Non, c'est pas obligé !
No, it doesn't have to!
Je me suis mis d'accord avec Manox !
I agreed with Manox!
Ou bien, on s'entraîner sur chatroulette je pense !
Or maybe we practice on chatroulette.
Non, un petit live en direct où je ferai un spectacle animé avec musique sans lumière !
No, a little live live show where I'll make an animated show with music without light!
D'accord !
All right!
D'environ une vingtaine de minutes !
About 20 minutes!
On va vous indiquer la sorte !
We'll tell you what it is!
Avec plusieurs séances et tout !
With several sessions and everything!
C'est un bonheur !
It's a happiness!
Pas que des jeux de mots aussi !
Not just puns too!
Du jonglage, de la chanson !
juggling, singing!
Enfin bon, ça va être bien, ça va être la fête !
Well, it's gonna be good, it's gonna be the party!
On va jongler et on jongle avec les mots ce soir !
We'll juggle and juggle with words tonight!
Moi, je retourne dans la roustifière !
I'm going back to the redhead!
Oui, bah bon retour !
Yeah, well, welcome back!
Je ramène mes roustos là-bas !
I'm taking my roustos back there!
Il y en a qu'en lance en plus là !
There's more to it!
Et là, j'avoue, j'ai hâte d'entendre le What's Up !
And now, I confess, I can't wait to hear what's up!
Parce que...
Because...
Allez, à bientôt les amis !
Come on, see you guys soon!
What's Up !
What's up!
What the fuck ?
What the fuck?
Alors ton père, est-ce que tu as envie d'animer ce What's Up ?
So your father, do you want to lead this What's Up?
Oh, pas trop !
Oh, not too much!
Histoire de...
History of...
De compenser Jean-Lenrich !
To compensate Jean-Lenrich!
Il est en train de chercher de l'alcool !
He's looking for alcohol!
Je sais pas ce qu'il est en train de chercher !
I don't know what he's looking for!
Ah, ouais !
Oh, yeah!
Puisque les trois caméras ne marchent pas, c'est ça ?
Since the three cameras don't work, right?
Alors ton père !
Then your father!
Alors à What's Up, je vous l'ai dit, cette semaine, à What's Up, plutôt calme !
So at What's Up, I told you this week at What's Up, pretty quiet!
Oh, chouette !
Oh, great!
Je t'ai apprécié !
I liked you!
Il y a aussi pas mal de rubriques scientifiques, mais aussi des What's Up qui vont nous intéresser,
There are also a lot of scientific headings, but also what's up that will interest us,
comme ce premier What's Up !
Like this first What's Up!
Parce qu'on va en Russie !
Because we're going to Russia!
Ça commence bien !
It's starting well!
Je suis toujours chier en Russie !
I'm still shit in Russia!
Pourquoi ?
Why?
Non, non, mais ça reste sauf !
No, no, but it stays safe!
Mais c'est un What's Up !
But it's a What's Up!
Mais c'est un What's Up qui peut nous intéresser, nous, autour de cette table !
But it's a What's Up that may interest us around this table!
Parce qu'il faut savoir que cinq Russes âgés de 19 à 53 ans ont été retrouvés au sud de Saint-Pétersbourg sur un chantier mort, raide !
Because we must know that five Russians aged 19 to 53 were found south of St Petersburg on a dead, steep construction site!
À cause de quoi ?
Because of what?
À cause d'un alcool frelaté !
Because of a horny booze!
Et oui !
Yes!
Intoxication due à l'alcool frelaté !
Intoxication due to horny alcohol!
Alors c'était non pas un alcool de poire, mais c'était pas loin, c'était un alcool de pomme !
So it wasn't pear alcohol, but it was not far away, it was apple alcohol!
Alors je tiens à lancer via ce What's Up un appel à nos auditeurs !
So I want to launch a call to our listeners via this What's Up!
Testez peut-être des bouteilles avant de nous les apporter !
Maybe test some bottles before you bring them to us!
En même temps, Manox le fait !
At the same time, Manox does!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Allez, What's Up suivant !
Come on, what's up next!
J'attends toujours une semaine entre deux jours !
I always wait a week between two days!
Entre le moment où il boit la bouteille, c'est lui où je goûte !
From the moment he drinks the bottle, that's where I taste!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Est-ce que vous savez qu'au Canada, il y a un grand drame au service militaire, enfin chez les militaires canadiens...
Do you know that in Canada there is a great tragedy in military service, at last among the Canadian military...
Tu peux arrêter de te toucher les tétons, s'il te plaît ?
Can you stop touching your nipples, please?
Le ministre, non, je me gratte...
The minister, no, I scratch...
C'est vrai que tu me carres les tétons, c'est bizarre !
It's true that you're giving me nipples, it's weird!
Non, je me gratte...
No, I scratch...
Je gratte au milieu, c'est un peu bizarrement placé !
I'm scratching in the middle, it's a little strangely placed!
Leur ton père n'en a qu'un !
Their father has only one!
Leur ton père n'a qu'un sain !
Their father has only one healthy!
Il est monosain !
He's monosan!
Au milieu du plan !
In the middle of the plan!
Oh putain !
Oh fucking!
Le ministère canadien de la Défense, Peter Mackey, a annulé vendredi dernier une demande de 20 000 boules anti-stress réservées à ces militaires et aux troupes qui sont a priori sujets à d'importants stress au travail.
The Canadian Department of Defence, Peter Mackey, cancelled a request last Friday for 20,000 anti-stress balls for these soldiers and troops who are a priori subject to significant work stress.
Et donc c'était une commande qui avait fait une grosse controverse au Canada.
And so it was an order that had made a big controversy in Canada.
Pourquoi Manox est au Canada ?
Why is Manox in Canada?
Raconte ces conneries là-bas ?
Tell that shit over there?
Et donc c'est une histoire de boules...
And so it's about balls...
On l'a diffusé au cas là aussi !
We broadcasted it in case of that too!
Et donc cette controverse, la commande de 20 000 boules anti-stress a dû être annulée.
And so this controversy, the order for 20,000 anti-stress balls had to be cancelled.
Quand même, attention, on parle de choses... des boules classiques, vous savez, celles qu'on malaxe comme ça...
Still, be careful, we're talking about things... classic balls, you know, the ones you mix like that...
On avait compris !
We got it!
Non mais je préfère...
No, but I prefer...
Tu me parles des boules de malaxe alors je préfère préciser...
You're talking about the malaxy balls, so I'd rather specify...
Alors, est-ce que ça me fout les boules ton histoire ?
So, does that make me sick of your story?
Et bien, ça peut te foutre les boules !
Well, it can kick your ass!
Et donc c'est en gros le peuple qui a réagi, qui a dit...
And so it was basically the people who reacted, who said...
Oui, c'est de l'argent public gâché !
Yes, it's ruined public money!
Pourquoi est-ce que les militaires ont droit à 20 000 boules anti-stress alors qu'on est tous stressés au travail ?
Why are soldiers entitled to 20,000 stress balls when we're all stressed out at work?
Bah oui !
Yeah!
Argent public gâché et tout !
Public money ruined and everything!
Et donc les 20 000 boules sont retour à l'envoyeur !
And so the 20,000 balls are back to the sender!
T'as vu, c'est un rapide, l'ordre !
You see, it's a quick order!
Est-ce que je vous parle de ce trentenaire japonais qui voulait absolument rencontrer l'empereur ?
Do I tell you about this Japanese thirty-year-old who absolutely wanted to meet the emperor?
Tu n'as pas entendu parler de ça, Captain ?
Didn't you hear about that, Captain?
Non, je n'ai pas entendu parler, nous n'avons pas les mêmes réseaux !
No, I haven't heard of it, we don't have the same networks!
Alors, est-ce que vous connaissez un petit peu le bâtiment où habite l'empereur ?
So, do you know a little about the building where the emperor lives?
Vous voyez un peu comment ça marche ?
See how it works?
Pas vraiment, non !
Not really, no!
C'est un deux-pièces...
It's a two-piece...
C'est une sorte de château-fort, avec des douves tout autour et bien sûr de la flotte !
It's a kind of castle, with moat all around and of course the fleet!
Et le mec s'est foutu à poil sur le bord de la route et a commencé à nager à travers de la douve pour absolument...
And the guy got naked on the side of the road and started swimming through the moat for absolutely...
Il voulait absolument parler à son empereur !
He absolutely wanted to talk to his emperor!
Et il a été arrêté à 4h34 du matin quand même, donc autant vous dire qu'il caillait un petit peu là-bas au Japon à cette heure-là dans la flotte !
And he was arrested at 4:34 a.m. anyway, so let's just say he was rocking a little bit there in Japan at that time in the fleet!
Et donc il a été sorti tout de suite des douves, il s'est fait arrêter et on lui a posé des questions parce que bien sûr...
And so he got out of the moat right away, he got arrested and we asked him questions because of course...
Qui es-tu ? Nous viens-tu ? Où es-tu ?
Who are you? Are you coming? Where are you?
Voilà, à peu près ça !
That's about it!
Est-ce un terroriste ? Est-ce quelqu'un qui veut du mal à l'empereur ?
Is he a terrorist? Is it someone who wants to harm the emperor?
Ah non, non ! Il voulait juste lui poser des questions !
No, no! He just wanted to ask him questions!
Quelle question ?
What question?
Quel plus fort entre le crocodile et le bof ?
What's stronger between crocodile and bof?
C'était à peu près ça !
That was about it!
Les questions en effet étaient plutôt d'ordre de la météo bien sûr !
The questions in fact were rather of the order of the weather of course!
Il y a aussi des questions assez politiques, ça parlait un petit peu de nucléaire !
There are also political questions, it was a little bit about nuclear!
Ah quand même !
Still!
C'était pas que de la météo !
It wasn't just the weather!
Parce que le troisième bras dans le dos est normal quoi !
Because the third arm in the back is normal what!
Et oui, vous inquiétez pas !
And yes, don't worry!
Mais il en avait 8 grâce à ce troisième bras !
But he had eight thanks to this third arm!
Bon allez, what's up suivant !
All right, what's up next!
Je passe vite !
I'm moving fast!
Est-ce que je vous parle de ce détenu qui annonce sur Facebook son évasion ?
Do I tell you about this inmate who announces his escape on Facebook?
Ah oui !
Oh, yes!
C'est intéressant !
That's interesting!
Est-ce qu'il a réussi à s'échapper ?
Did he manage to escape?
C'est très étonnant !
That's very surprising!
Déjà comment il l'a fait pour aller sur Facebook ?
How did he do it to go on Facebook?
Bah l'ordinateur de la prison !
The prison computer!
Bien sûr !
Of course!
T'es des auditeurs là-bas !
You're listeners there!
C'est bien quand même !
That's good anyway!
Depuis le temps qu'on parle de prisonniers qui peuvent être sur Facebook !
We've been talking about prisoners who can be on Facebook!
Parce que je sais qu'Emile Louis avait son compte Facebook !
Because I know Emile Louis had his Facebook account!
Facebook lui a supprimé quoi !
Facebook deleted what!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Alors est-ce qu'il s'est échappé ?
So did he escape?
Ah bien sûr ! Il s'est échappé !
Of course! He escaped!
Alors ça s'est passé samedi soir !
So it happened Saturday night!
Samedi soir !
Saturday night!
Samedi soir dernier !
Last Saturday night!
Donc c'est un Américain qui s'est échappé de sa prison !
So he's an American who escaped his prison!
Il s'appelle Kyle Leslie Lynch !
His name is Kyle Leslie Lynch!
Il a 19 ans !
He's 19!
Et donc il est parvenu à échapper à la surveillance des gardiens !
And so he managed to escape guard surveillance!
Et s'est enfui avec un autre détenu !
And ran away with another inmate!
L'autre s'appelait James je ne sais plus comment !
The other name was James. I don't know how!
Bon c'est pas très grave !
Well, that's okay!
Sauf que les autorités étaient un peu dans la compréhension totale !
Except the authorities were a little in complete understanding!
Jusqu'à ce qu'ils aillent sur la page Facebook !
Until they go to the Facebook page!
Et qui s'en perçoivent !
And who perceives it!
Y'a un mec qui a pensé à ça quoi !
There's a guy who thought about that!
Ouais bien sûr !
Yeah, sure!
Et qui s'aperçoivent qu'il avait posté un message !
And who realizes he posted a message!
C'était euh...
It was, uh...
Je vais sortir plutôt que vous ne le pensez !
I'm going out rather than you think!
Oui !
Yes!
Ça c'est certain !
That's for sure!
Il n'avait pas précisé la date !
He didn't specify the date!
Par contre ils ont réussi à récupérer !
But they managed to get back!
Notamment grâce à sa liste d'amis Facebook !
Especially thanks to his list of Facebook friends!
C'était pas prison break !
It wasn't jail break!
Parce que ce con bien sûr est allé se loger chez un de ses potes Facebook !
Because this asshole of course went to stay with one of his Facebook buddies!
Il s'est fait tatouer sa liste d'amis dans le dos !
He got his list of friends tattooed in the back!
Non non ! Sur sa page !
No, no! On his page!
Et donc retour à l'voyeur !
And so back to the voyeur!
Oh là là !
Oh, there!
C'est pas malin !
That's not smart!
Mais c'est pas malin !
But it's not smart!
Mais euh...
But, uh...
C'est pas...
It's not...
C'est high-tech !
It's high-tech!
C'est pas malin même !
It's not even smart!
C'est pas malin !
That's not smart!
Un autre What's the police ?
Another What's the police?
Un autre policier je vais vous parler d'Eric !
Another cop I'll tell you about Eric!
Ah ouais ! Un autre policier !
Oh yeah! Another cop!
De cet enfant en Floride qui euh...
That child in Florida who, uh...
Oh là ça me fait peur ça !
Oh, that scares me!
Qui a eu très peur !
Who was very scared!
Oui !
Yes!
Il l'appelle la police !
He calls him the police!
Ça vous fait parler de police !
It makes you talk about police!
Allo !
Hello!
Allo police !
Police!
Alors j'explique quel âge il a !
Then I explain how old he is!
Je crois qu'il a 9 ans ou un truc comme ça !
I think he's nine or something!
Je ne sais plus même pas !
I don't even know!
Euh non il y a beaucoup moins d'ailleurs !
Uh, no, there's a lot less!
Je peux que j'ai fait chier dessus !
I can't believe I screwed up!
Et il explique ceci !
And he explains this!
Attention !
Be careful!
Allo police !
Police!
Oui !
Yes!
Il y a un meurtrier dans la maison !
There's a murderer in the house!
Il est en train de s'en prendre à ma mère !
He's attacking my mother!
Oh là mais c'est horrible !
Oh, that's horrible!
La police débarque tout de suite au bout d'un an et c'est tout !
The police show up right now after a year and that's it!
Paf !
Paf!
Il débarque !
He's coming in!
Open the door !
Open the door!
Et non ! Et non !
And no! And no!
La mère était tout simplement en pleine séance de sodomie avec son mari !
The mother was just in the middle of a sodomy session with her husband!
Oh !
Oh!
Ce qui fut une première a priori pour elle !
Which was a first a priori for her!
Ce qui expliquait donc cette cri !
That explains the cry!
L'enfant ne dormait pas dans leur chambre voisine et donc effrayé par ses cris !
The child was not sleeping in their neighbouring room and therefore scared by her screams!
Tu m'as pété une vertèbre !
You broke my vertebra!
Il a tout de suite une bonne réflexe d'appeler la police !
He's got a good reflex right now to call the police!
Il l'a bien fait !
He did it right!
Pauvre enfant, le traumatisme !
Poor child, trauma!
Il a une vertébrale !
He has a spine!
Mais non mon petit !
No, my little one!
Il y a juste pas moi qui se fasse en crée !
I just don't make it!
Il y a plus ou moins bien fait !
It's more or less well done!
T'auras pas de petit frère !
You won't have a little brother!
Il faut savoir qu'il y a des états aux Etats-Unis quand même où la sodomie est interdite !
We need to know that there are states in the United States where sodomy is forbidden!
Et pénalement répréhensible !
And criminally reprehensible!
Heureusement !
Fortunately!
La Floride ce n'est pas le cas !
Florida isn't!
Heureusement non !
Fortunately not!
Mais dans un autre Etat, les parents auront pu se retrouver en prison pour ça !
But in another state, the parents could have been in jail for that!
C'est pas pour autant qu'il faut dire que la Floride est un état d'enculé !
That doesn't mean Florida is a fucking state!
What's up suivant !
What's up next!
Allez ! Un petit what's up scientifique !
Come on! A little scientific what's up!
Et alors là ?
So what?
J'ai la science !
I have science!
La science infuse !
Science is infuse!
J'ai la news scientifique de la semaine, du mois, de l'année, du siècle !
I have the scientific news of the week, month, year, century!
L'Ile du siècle !
The Island of the Century!
Ah !
Ah!
C'est fait implanter une bite au milieu du front, un truc comme ça !
It's got a dick implanted in the middle of the forehead, something like that!
Non du tout !
Not at all!
C'est une étude qui a été menée en Allemagne, à Hambourg, qui explique enfin aux femmes
This is a study carried out in Germany in Hamburg, which finally explains to women
comment perdre du poids !
how to lose weight!
Ah !
Ah!
Ça y est !
That's it!
Tu coupes de jambe !
You cut your leg!
C'est scientifiquement prouvé !
It's scientifically proven!
Non !
No!
C'est scientifiquement prouvé !
It's scientifically proven!
La fellation permet de perdre...
The blowjob makes you lose...
Bon c'est pas nouveau ça !
Well, that's not new!
Tu as déjà parlé 50 fois non ?
You've talked 50 times, haven't you?
Mais non !
No!
Oh là là !
Oh, there!
On a parlé du cancer de la gorge, de la fellation, de plein de trucs comme ça !
We talked about throat cancer, blowjob, a lot of stuff like that!
Oui non !
Yes, no!
Pas le souci !
Don't worry!
Une étude a été menée sur plusieurs...
A study was conducted on several...
Enfin sur une batterie de candidates, bien sûr toutes volontaires !
Finally on a battery of candidates, of course all volunteers!
Oui !
Yes!
Il y avait celles qui ne pratiquaient pas la fellation et encore mieux qui ne...
There were those who didn't do blowjob and even better who didn't...
Mais t'es sûr que c'est pas un vieux truc des scientifiques pour se faire sucer !
But you're sure it's not an old science thing to get sucked!
Ah c'est vrai !
Oh, right!
Je vous allais perdre du poids !
I was going to lose your weight!
Monsieur le doyen de l'université, c'est pour ma prochaine étude !
Mr. Dean of the University, this is for my next study!
Plus elle touche la glocte, plus tu perds les poids !
The more she gets, the more weight you lose!
Ce n'est pas la fellation à proprement dite qui permet de perdre du poids !
It is not the actual blowjob that allows to lose weight!
C'est plutôt l'ingestion de la semence masculine qui permet de se suivre !
It is more the ingestion of male seed that makes it possible to follow each other!
Oh !
Oh!
Et oui leur copère !
Yes, their co-father!
Les vieux boucaques !
Old scapegoats!
Tiens prends ça salope, tu vas maigrir !
Take this bitch, you're gonna lose weight!
Il y a une autre technique qui consiste uniquement à boire, je ne me rappelle plus comment ça s'appelle !
There's another technique that only consists of drinking, I don't remember what it's called anymore!
Ah le drink !
Drink!
Il y a le bouc aqué et il y a un autre truc !
There's the goat, and there's another thing!
Le drink aqué !
The drink's on!
Je ne connaissais pas ce truc !
I didn't know that thing!
Alors comment ça se passe ?
So how's it going?
Tu fais bien de ramener le sujet à sa place !
You do well to bring the subject back to his place!
Comment ça se passe ?
How's it going?
Donc il faut savoir que dans la semence, dans le sperme disons-le !
So you have to know that in the seed, in the semen, let's say it!
Il y a plein de protéines !
There's plenty of protein!
Il y a plein d'éléments !
There's plenty of stuff!
C'est un peu le régime d'un camp !
It's kind of a camp diet!
Eau, sucre...
Water, sugar...
Enfin il y a plein d'éléments...
I mean, there's a lot of things...
Très nourrissants !
Very nutritious!
Qui permettent...
Which allow...
En tout cas, qui font que les femmes pratiquant l'ingestion de la semence masculine perdent deux fois plus rapidement de calories et de kilos !
In any case, which makes women who ingest male seed lose twice as much calories and pounds!
C'est qu'elles ne prennent plus que ça !
That's all they take!
Hein ?
Right?
Non, non !
No, no!
Elles mangent exactement pareil !
They eat exactly the same!
Mais en plus, en guise de digestif, tu vois, ça valait un petit litre d'esperme !
But besides, as a digestive, you know, it was worth a little liter of sperm!
Ma question c'est en plus, en guise digestif, pardon, ça correspond à quoi en termes de litres par mois ?
My question is, by way of digestives, sorry, what does it correspond to in terms of litres per month?
Ah, 5 litres !
Ah, five liters!
Ah non !
Oh, no!
T'es con !
You're stupid!
Je sais pas !
I don't know!
Mais non, on parle pas en termes de litres !
No, we don't talk in terms of liters!
Il me semble que la semence...
It seems to me that the seed...
Non, il faut prendre son michet ce matin si tu prends ton truc pour aller chercher !
No, we've got to get his mash this morning if you take your thing to get it!
Eh, un mixeur ! Il faut-tu avoir un mixeur à portée de main !
Hey, a blender! Do you have to have a mixer at your fingertips!
Il me semble que la semence de l'homme en moyenne est aux alentours de 3 centilitres !
It seems to me that man's seed on average is around 3 centilitres!
C'est à ça que tu veux un professionnel !
That's what you want a professional to do!
Tout de suite il connaît les chiffres !
Now he knows the numbers!
Il a son petit cube à la maison !
He has his little cube at home!
Et donc nous partons sur...
And so we're going on...
Ce soir je fais une étude chérie !
Tonight I'm doing a study, darling!
Sur une moyenne de 2-3 relations par semaine, c'est-à-dire à peu près une bonne dizaine de fois par mois, c'est-à-dire une ingestion en gros de... allez, une demi-canette de coca par mois !
On an average of 2-3 relationships a week, i.e. about a good ten times a month, i.e. a wholesale ingestion of... come on, half a bottle of coca a month!
Oh !
Oh!
Si tu veux...
If you want...
Tiens chérie, et bien manger ton white pressure !
Here, honey, and eat your white press!
Ton white pressure !
Your white press!
Et cette simple demi-canette, mesdames, en tout cas, vous ferait perdre le poids deux fois plus rapidement que...
And this simple half-cane, ladies, in any case, would make you lose weight twice as fast as...
Est-ce que tu expliquais ça madame Quakos ?
Did you explain that, Mrs. Quakos?
Eh ben...
Well...
Eh madame Quakos...
Hey, Mrs. Quakos...
Madame Quakos, elle se pointe une canette complète !
Madame Quakos, she shows up a complete can!
Attends, attends, parce que Von Scha...
Wait, wait, because Von Scha...
Von Scha avait une théorie extrêmement... qui peut être sa vie ré-vraie ! Il dit...
Von Scha had an extremely... which could be his real life! He says...
En fait, elle avale le foutre et c'est tellement dégueu qu'elle vomit !
In fact, she swallows the cum and it's so gross that she vomits!
Donc elle maigrit !
So she loses weight!
C'est pas mal !
That's not bad!
Alors, ça se sent du tout simplement aux composants chimiques !
So it just feels like chemical components!
Ah !
Ah!
L'Udu pas trouvé, c'est le Gokoun !
The unfinished Udu is the Gokoun!
Il me dit qu'il y en a un de 5 litres sur xhamster.com !
He tells me there's one 5 liters on xhamster.com!
Ah ! xhamster.com !
Ah! xhamster.com!
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Vous l'aurez appris sur l'apéro du Capitaine !
You'll have learned about the Captain's aperitif!
Bonjour !
Hello!
Ah non, c'est un site de boules !
No, it's a ball site!
Gokoun, attends...
Gokoun, wait...
Y'a deux cas, je crois !
There are two cases, I think!
Ah ça y est, mais l'autre tu lui files un...
Oh, that's it, but the other one you give him a...
Ça fait un peu manga japonais, encore...
It's a little Japanese manga, still...
Gokoun !
Gokoun!
L'autre tu lui files une URL de site de cul, on peut plus...
The other one, you give him an ass site URL, we can't...
Oh je l'ai pas, putain je l'ai pas !
Oh, I don't have it, I don't fucking have it!
Ah ouais, effectivement !
Oh yeah, actually!
Il y en a une 5 Gokoun !
There's a 5 Gokoun!
Alors, c'est quoi ?
So what is it?
Captain Web, laisse continuer...
Captain Web, let it go...
Alors, est-ce que je vous parle ?
So, am I talking to you?
D'ailleurs, ça pourra peut-être nous amener à une anecdote de Lord Ton Père, si tu as envie...
Besides, it might lead us to an anecdote from Lord Your Father, if you want to...
Parce que je voulais vous parler de cette femme qui sévit dans un McDonald's, un McDriving...
Because I wanted to talk to you about this woman in a McDonald's, a McDriving...
Oh !
Oh!
Aux Etats-Unis, à Los Angeles, elle a été interpellée parce qu'elle passait son temps...
In the United States, in Los Angeles, she was arrested because she spent her time...
Oh ton père, c'est pour toi !
Oh, your father, it's for you!
Oh pitié !
Oh, please!
Elle passait son temps ?
Was she spending her time?
Elle se tenait à la sortie du Driving, si vous voulez, elle passait son temps à proposer des fellations en échange de nuggets...
She stood at the exit of the Driving, if you want, she spent her time offering blowjobs in exchange for nuggets...
En échange de photocopies couleurs !
In exchange for colour photocopies!
On va la retrouver Lord Ton Père !
We'll find her, Lord Your Father!
Lord Ton Père, est-ce que tu veux nous parler de...
Lord Your Father, do you want to tell us about...
Non, j'étais avec Manox !
No, I was with Manox!
Ah oui, mais vas-y, raconte !
Oh yes, but go ahead, tell me!
Non, non, franchement non !
No, no, really no!
Il y a des choses qu'on ne peut pas raconter...
There are things we can't tell...
Franchement, c'était trop glauque !
Frankly, it was so creepy!
Bon, voilà, allez, donc l'éther était...
Okay, well, come on, so the ether was...
Putain !
Fuck!
Moi, c'est suivant !
I'm following!
Je ne connaissais pas ce site !
I didn't know this site!
Hein ?
Right?
Je ne connaissais pas ce site !
I didn't know this site!
On est ravis pour toi !
We're delighted for you!
D'accord, c'est bien !
Okay, that's good!
Alors, est-ce que...
So...
Je vous avais parlé, vous vous rappelez de...
I talked to you, remember...
de ce livre de recettes à base de semences masculines ?
from this recipe book based on male seeds?
Oui, oui !
Yes, yes!
Tu devais aussi parler d'un cube à une époque !
You had to talk about a cube at one time too!
Il y a un ordinateur qui avait été...
There was a computer that had been...
Je me souviens de ce livre de recettes, effectivement, qui avait été commercialisé, etc.
I remember this recipe book, actually, which had been marketed, etc.
Edité, commercialisé...
Edited, commercialized...
Et voilà !
There you go!
Tu l'as lu, Mathieu, ou quoi ?
Did you read it, Mathieu?
Oui, oui, il est sur lulu.com
Yes, yes, it's on lulu.com
Ah !
Ah!
Oui, oui, je ne sais plus sur quoi il était...
Yeah, yeah, I don't know what he was on...
Eh ben, il y a le deuxième volume qui va sortir !
Well, there's the second volume coming out!
Ah !
Ah!
Et notamment...
And in particular...
Merci !
Thank you!
Qui...
Who...
J'ai dit avec votre caca !
I said with your poop!
Oh !
Oh!
Là, on reste dans la semence !
Now we stay in the seed!
Ça y est, Captain Web est le premier, aujourd'hui, à avoir délivré ce livre de ce livre !
That's it, Captain Web is the first one today to deliver this book from this book!
Alors, est-ce qu'il y a une nouveauté dans ce livre ?
So, is there anything new in this book?
C'est juste une...
It's just a...
J'ai déjà eu des années, soit l'histoire de tuyaux avant !
I've had years, the pipe story before!
Ça serait plutôt l'histoire d'accompagnement, c'est-à-dire comment diluer correctement du sperme dans du vin,
It would be more like the accompaniment story, that is, how to properly dilute sperm in wine,
comment faire des cocktails, des milkshakes...
How to make cocktails, milkshakes...
Ah ! Un flambi ! J'ai vu un flambi !
Ah! A flame! I saw a flame!
Il y a des flambis, il y a des desserts...
There are flammies, desserts...
C'est la partie dessert, accompagnement !
It's the dessert part, accompaniment!
De...
From...
Oh la marse !
Oh, the marsh!
Ce soir, c'est moi qui cuisine !
Tonight I cook!
Un pouci !
A poop!
Ce soir, ce sera bon pour ton roguine !
Tonight will be good for your roguin!
Une pièce soupe !
A soup room!
Comment manger sainement et perdre du poids en même temps ?
How to eat healthy and lose weight at the same time?
Allez, vous assurez !
Come on, make sure!
J'avais peur de manquer, j'ai rapporté des copains !
I was afraid to miss, I brought back some friends!
Je vous parle pas de...
I'm not talking about...
C'est quoi le truc maxi flambi, là, le truc japonais, là ?
What's the maxi torchi thing here, the Japanese thing?
J'espère que c'est pasteurisé, parce que le MST est pas loin !
I hope it's pasteurized, because the STD is not far away!
Oh, Manox !
Oh, Manox!
Je vous parle pas de ce nouvel acteur porno qui a assuré son membre pour un million de dollars aussi ?
I'm not talking about that new porn actor who insured his member for a million dollars too?
Un million de dollars ?
A million dollars?
Ouais, comme Rocco !
Yeah, like Rocco!
T'as des détails ?
Do you have any details?
C'est quoi, il doit être connu quand même ?
What is it, he must be known anyway?
Alors, il s'appelle...
So his name is...
Les détails, si tu veux...
The details, if you want...
Il s'appelle combien de dollars au centimètre ?
How many dollars is it called a centimeter?
Kieran Lee !
Kieran Lee!
Il doit en avoir une grosse pour ce prix-là, quoi !
He must have a big one for that price!
Kieran Lee est doté de 27 centimètres !
Kieran Lee has 27 centimetres!
Ouais, normal !
Yeah, normal!
Donc, un million de dollars...
So, a million dollars...
Alors, ton verre en train de sortir la calculette !
So, your glass coming out of the calculator!
Alors, je sors la calculette !
So, I'm taking out the calculator!
Il sort la règle, il ouvre son pantalon !
He pulls out the rule, opens his pants!
Avant lui, seul Rocco avait pu assurer une telle hauteur...
Before him, only Rocco had been able to secure such a high...
Mais il doit gagner beaucoup d'argent pour pouvoir assurer...
But he has to make a lot of money to make sure...
Alors, j'ai pas son salaire...
So I don't have his salary...
Donc, un million pour 27 centimètres, c'est ça ?
So, a million for two inches, right?
Ouais, euh...
Yeah, uh...
Ouais, 27 centimètres, c'est un million de dollars !
Yeah, 27 centimeters is a million dollars!
Et donc, avant lui, il y avait juste Rocco si Frédéric !
And so, before him, there was just Rocco if Frédéric!
Alors, vous savez, Rocco, en fait, il l'avait fait après un accident qui est arrivé sur un tournage...
So, you know, Rocco, actually, he did it after an accident that happened on a shooting...
Ça fait 37 000 du centimètre !
That's 37,000 centimeter!
37 000 dollars du centimètre ?
$37,000 a centimeter?
Ouais !
Yeah!
Ah, c'est pas mal !
Oh, that's not bad!
C'est un grand, quand même !
He's a big one, though!
Eh, alors ton père, tu pourras avoir 370 000 dollars !
Hey, then your father, you can get 370,000 dollars!
Alors, ton père, c'est faire une divise !
So, your father, it's a division!
Bon !
All right!
Et donc, je sais plus ce que je disais...
And so, I don't know what I was saying...
Eh oui, Rocco, pour la petite anecdote, c'est après un tournage où une nana a eu une crampe au niveau de la mâchoire en plein action,
Yeah, Rocco, for the little anecdote, it's after a shoot where a girl had a cramp in the jaw in full action,
et qu'elle a faillit lui arracher le membre, c'est après qu'il a eu l'idée d'assurer son membre pour un million de dollars !
And that she almost ripped him off, it was after he had the idea of insuring his member for a million dollars!
Après, il mettait une...
Then he put a...
Non, parce qu'il a une cicatrice, maintenant !
No, because he has a scar now!
Comme les crocodiles, quand il mettaient des trucs dans la mâchoire pour pas qu'il puisse fermer !
Like crocodiles, when they put stuff in their jaws so he couldn't close!
Aaaaaaah !
Aaaaaah!
Vous savez, c'est dans le contrat, chérie !
You know, it's in the contract, honey!
Ouvre la bouche !
Open your mouth!
Clac !
Clash!
Avec un pied de biche !
With a deer foot!
Un morceau de boîte, c'est pour pas qu'il puisse fermer !
A piece of a box is so he can't close!
Oh, c'est horrible !
Oh, that's horrible!
Alors, par contre, le fameux Kiran précise quand même, dans un journal je sais plus lequel, on s'en fout,
So, on the other hand, the famous Kiran still specifies, in a newspaper I don't know which one, we don't care,
que sa petite amie officielle, qui s'appelle Kristen Price...
that her official girlfriend, named Kristen Price...
Ils lui ont arraché toutes les dents !
They ripped out all his teeth!
Qui est également actrice par No, dit ceci...
Who is also actress by No, says this...
Ils lui ont assuré la bouche !
They gave him the mouth!
Quoi ? Seulement un million ? Mais non !
What? Only a million? No!
C'est tout ! Pourquoi tu lui as assuré la bouche ?
That's it! Why did you give him the mouth?
Ça va ensemble, quoi ! C'est des outils de travail, quoi !
It's all right together! It's work tools!
Tu vas pas assurer le marteau sans assurer les clous, quoi !
You're not gonna get the hammer without the nails.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ok, au secours !
Okay, help!
Attends, c'est castoche, quoi !
Wait, it's castoche!
What's up !
What's up!
Alors, Mathieu, Mathieu Blancourt, tu n'as peut-être pas eu le temps d'écouter le numéro de la semaine dernière...
So, Mathieu, Mathieu Blancourt, maybe you didn't have time to listen to last week's issue...
Et tu as eu de la chance !
And you were lucky!
Je crois que ça parlait de double anus...
I think it was about double anus...
De double anus et de double vagin !
Double anus and double vagina!
Et alors, une nouvelle news sur cette fameuse femme à double vagin...
And then, a new news about this famous double-vagina woman...
D'ailleurs, j'ai oublié de vous le dire !
Besides, I forgot to tell you!
Ah, capitaine, tu m'en as parlé !
Oh, Captain, you told me!
Non, je pense pas !
No, I don't think so!
Y'a un mec qui m'a envoyé un mail...
A guy sent me an e-mail...
Attention, préparez-vous !
Be careful, get ready!
Il m'a dit, les gars, c'est promis, je vais vous envoyer un perroquet, quoi !
He told me, guys, I promise I'll send you a parrot!
Oh !
Oh!
C'est ça que tu me l'as forwardé !
That's what you gave me!
Je tiens à vous prévenir direct !
I want to warn you directly!
Non, il a pas tout à fait écrit ça !
No, he didn't exactly write that!
Tu m'as forwardé le mail, il a dit...
You gave me the e-mail, he said...
Non, non, j'ai pas forwardé !
No, no, I didn't forward!
Il pourrait y avoir une surprise ou...
There might be a surprise or...
Je vais vous envoyer un truc !
I'll send you something!
Oui, oui, ça devait être lui, ouais !
Yeah, yeah, it must have been him, yeah!
Je vais vous dire un truc !
Let me tell you something!
Si jamais je reçois ici un perroquet qui parle, il leur dit sur le jeu de garde !
If I ever get a parrot talking here, he tells them about the guard game!
Eh, tu te démerdes !
Hey, you're out of your way!
Ah non, c'est ça qui démerde, hein, Captain !
Oh no, that's what's up, Captain!
Moi, moi, il faut aussi dans la cave !
Me, me, you have to be in the basement too!
Je veux pas l'entendre dans le noir, il va être aveugle au bout d'un mois, quoi !
I don't want to hear him in the dark. He'll be blind after a month.
Eh, il t'ira le nourrir, hein !
Hey, he'll feed you, huh?
Si ma femme descend à chercher un peu...
If my wife comes down looking for something...
Capitain ! Capitain !
Captain! Captain!
Elle tombe sur un perroquet en train de crie dans le noir !
She falls on a parrot crying in the dark!
Capitain ! Capitain ! Capitain !
Captain! Captain! Captain!
Capitain ! Capitain !
Captain! Captain!
Regine le truc, non, c'est pas possible !
Regin the thing, no, it can't be!
Capitain ! Capitain !
Captain! Captain!
Non, il faut que tu dérières le perroquet !
No, you have to drive the parrot!
Ouais, écoute, il faudra chez toi !
Yeah, look, you'll have to go home!
Capitain !
Captain!
What the fuck !
What the fuck!
Manoq sera ravi, quoi !
Manoq will be delighted!
Bref !
Anyway!
Ah oui ! Capitain propose de le donner à Behemoth !
Oh, yes! Capitain proposes to give it to Behemoth!
Ah oui, non, mais lui, il est acceptant !
Oh yes, no, but he is accepted!
C'est carrément !
It's totally!
Est-ce que vous connaissez Steve Hirsch ?
Do you know Steve Hirsch?
Non !
No!
Ah, Captain, ce nom, ça dit quelque chose !
Oh, Captain, that name says something!
Ça dit quelque chose !
Says something!
C'est un grand businessman, c'est un grand entrepreneur !
He's a big businessman, he's a big entrepreneur!
M'inquiète !
I'm worried!
C'est une des plus grosses fortunes, je pense, d'Amérique !
It's one of the biggest fortunes, I think, of America!
D'accord !
All right!
C'est le patron de Vivid Entertainment !
He's the boss of Vivid Entertainment!
Ah oui, voilà !
Oh, yes, that's it!
C'est le truc de boule, ça !
That's the ball thing!
Qui a été tellement impressionné par le West Of de la semaine dernière, bien sûr !
Who was so impressed with last week's West Of, of course!
Par la femme à double vagin !
By the double-vagina woman!
Qui lui a proposé un boulot !
Who offered her a job!
Payer un million de dollars, quand même !
Pay a million dollars anyway!
Pour se faire sauter dans les deux vagins !
To get blown up in both vaginas!
Pour se faire double vagin !
To make a double vagina!
Pour se faire double pénétrer !
To get double penetration!
Mais d'après Captain Veb, elle a refusé !
But according to Captain Veb, she refused!
Elle a refusé, tout à fait !
She refused, absolutely!
Mais a priori, d'après les dernières news, il aurait fait une nouvelle annonce !
But a priori, according to the latest news, he would have made a new announcement!
Une nouvelle proposition !
A new proposal!
Qui s'élevait à un million...
That was a million...
Il a doublé le prix !
He doubled the price!
Bah oui, avec deux vagins, il faut doubler le prix !
Yes, with two vaginas, you have to double the price!
Un million et demi de dollars !
A million and a half dollars!
Il est juste un truc !
He's just a thing!
Il faudrait peut-être penser à nettoyer la pari araclette !
Maybe we should think about cleaning the bet!
C'est une horreur !
It's a horror!
Donc il vient de lui proposer un million et demi...
So he just offered him a million and a half...
Il reste un morceau où quelqu'un en veut !
There's one piece left where someone wants it!
Il vient de lui proposer un million et demi de dollars pour se faire double pénétrer le double vagin !
He just offered him a million and a half dollars to get double penetration of the double vagina!
D'accord !
All right!
Alors, est-ce que vous pensez qu'elle va craquer ?
So, do you think she's gonna crack?
Un million et demi, il est passé maintenant !
A million and a half, he's by now!
Ah je sais pas ! Elle a pas l'air si mauvaise que ça !
I don't know! She doesn't look that bad!
Ah ouais, elle a pas moche !
Oh yeah, she didn't look bad!
Azel Jones ça s'appelle !
Azel Jones is called!
C'est quoi son nom ?
What's his name?
Azel Jones !
Azel Jones!
H-A-Z-E-L-J-O-N-S
Ah tu touches pas à cet ordinate !
Don't touch that ordinate!
Il y a des photos de son double vagin !
There are pictures of her double vagina!
Oui oui oui ! Moi j'ai vu une vidéo même de son double vagin !
Yes yes yes! I saw a video of her double vagina!
Ah ouais !
Oh yeah!
Allez, oiseuf suivant !
Come on, next bird!
Lors ton père !
Your father!
C'est moi !
It's me!
Un oiseuf qui va sûrement t'intéresser au plus haut lieu !
An oiseuf who's probably gonna interest you at the highest place!
Je ne pense pas !
I don't think so!
Si si si !
Yes, it is!
Je vais vous parler d'une femme !
I'll tell you about a woman!
D'une femme qui habite à Singapour qui a 58 ans !
A woman who lives in Singapore who is 58!
Et qui souffre depuis longtemps d'une grave dépression !
And who's been suffering a long time from a severe depression!
Elle est très dépressive cette jeune femme !
This young woman is very depressed!
Enfin cette vieille femme plutôt !
I mean, that old woman.
Et elle est persuadée que quelque chose tente de l'anéantir de l'intérieur !
And she is convinced that something is trying to destroy her from the inside!
D'accord !
All right!
Et pour se protéger elle a trouvé un lieu !
And to protect herself she found a place!
Un lieu chez elle !
A place at home!
Un endroit, une pièce, bien à elle !
A place, a room, good for her!
Ou elle se sent en sécurité !
Or she feels safe!
C'est, bien sûr, l'entempère !
It's, of course, the sword!
Les toilettes de son appartement !
The bathroom in his apartment!
Merci !
Thank you!
Pourquoi est-ce que j'en parle, l'entempère ?
Why am I talking about it?
Parce que tu aimes ça !
Because you like it!
Non non ! Parce que...
No, no! Because...
Bon, les toilettes d'un appartement pour se réfugier !
Well, the bathroom in an apartment to take refuge!
C'est classique !
It's classic!
Si je ne disais pas qu'elle se réfugie depuis le 25 mai 2009 !
If I didn't say she's been taking refuge since May 25, 2009!
C'est-à-dire que cela fait plus de deux ans, ça fait deux ans et demi que cette femme refuse de sortir de ses propres toilettes !
That is, it's been more than two years, it's been two and a half years since this woman refused to leave her own toilet!
Étant persuadée d'être persécutée par une force supérieure qui veut l'anéantir de l'intérieur !
Being persuaded to be persecuted by a superior force that wants to destroy it from within!
Alors, comment ça se passe au bout de deux ans et demi enfermé dans des chutes ?
So, how's it going after two and a half years locked in falls?
Vous me demanderez !
You'll ask me!
Tout simplement, son mari, bien sûr, qui est là et qui est bienveillant, l'a nourri quotidiennement, lui apporte une tranche de jambon et tout ça !
Quite simply, her husband, of course, who is there and is kind, fed him daily, brings him a slice of ham and all that!
Et il lui passe sous la porte ou elle accepte quand même d'ouvrir la porte ?
And he comes under the door or does she still agree to open the door?
Elle accepte d'ouvrir la porte !
She agrees to open the door!
D'accord !
All right!
Mais elle le referme ensuite une fois le plateau !
But then she closes it once the set!
Mais comment il fait pour aller aux toilettes, lui ?
But how does he go to the bathroom?
Alors lui, il explique qu'il va dans des toilettes publiques maintenant ou alors quand il doit le faire chez lui, il a un espèce de petit pot qui vide le lendemain matin !
So he explains that he goes to a public toilet now or when he has to do it at home, he has some kind of little pot that emptys the next morning!
C'est immonde !
It's disgusting!
Il n'y avait pas une histoire comme ça, l'autre qui était resté coincé dans ses toilettes ?
Wasn't there a story like that, the other one that got stuck in his bathroom?
L'autre était resté coincé dans le fauteuil !
The other one was stuck in the chair!
Non, mais il y en avait un qui vivait dans ses toilettes aussi !
No, but there was one who lived in his bathroom too!
En tout cas, elle ne veut pas sortir !
Anyway, she doesn't want to go out!
En tout cas, elle vient d'être sortie de force quand même, ça y est !
In any case, she just got out of the force anyway, that's it!
Non !
No!
C'était presque ça !
That was almost it!
Alors cette fois-ci, par contre, pas d'histoire de peau et de...
So this time, on the other hand, no skin history and...
Et de trucs dégueulasses !
And disgusting stuff!
Qui se met à se fondre avec la structure des toilettes !
Who starts to melt with the toilet structure!
Elle faisait l'exercice !
She was doing the exercise!
Non, elle n'en restait pas assise tout le temps !
No, she didn't sit there all the time!
Sans là qu'il fait des shots !
Without it, he makes shots!
Mais elle est sortie de force quand même !
But she came out of it anyway!
A priori, ils ont eu du mal à l'arrêter !
A priori, they struggled to stop him!
Mais elle est partie en internement bien sûr, cette pauvre dame !
But, of course, she's gone internment, that poor lady!
Réveille de toilette !
Wake up!
Vous savez qu'on a failli suivre un drame en Allemagne !
You know we almost followed a tragedy in Germany!
Ah bon ?
Right?
Oui, vous savez, alors, on se plaint, nous en France, on a les parcmètres !
Yes, you know, so we complain, we in France, we have the parking meters!
Vous savez ce que c'est les parcmètres ?
You know what park meters are?
Ah bon ?
Right?
Oui, on en voit plus souvent !
Yes, we see more often!
Maintenant, ils sont tout électroniques !
Now they're all electronic!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
C'est quand même que les découpages à la scie circulaire, les belles...
It's still the circular saw cuttings, the beautiful...
Le principe, c'est de mettre des...
The principle is to put...
Bah c'était Gaston Lagaffe, c'était Franquin qui avait lancé la mode du découpage à la scie circulaire des vieux parcmètres !
Well it was Gaston Lagaffe, it was Franquin who had started the fashion of cutting to the circular saw of the old park meters!
C'était le principe de ces parcmètres en France, c'est de mettre des petites pièces ou alors une petite quécarte,
It was the principle of these parking meters in France, it is to put small pieces or then a small distance,
parce que tu stationnes sur un endroit public au long du trottoir !
Because you park on a public place along the sidewalk!
Mais en Allemagne, depuis l'année dernière, ils ont eu l'idée, ils ont dit, mais il n'y a pas que les voitures qui stationnent sur les trottoirs !
But in Germany, since last year, they had the idea, they said, but it's not just the cars that park on the sidewalks!
Non, il y a aussi les chiens !
No, there are dogs too!
Les clodos !
Clodos!
Non !
No!
Manox !
Manox!
Non, le soir surtout, la nuit !
No, it's nighttime.
Les prostituées !
The prostitutes!
Les putes !
Whores!
Et oui !
Yes!
L'année dernière, le gouvernement allemand avait instauré le parcmètre à putes !
Last year, the German government introduced the hooker parkometer!
Oh la vache !
Oh, my God!
Tu la mets ta petite pièce de caisse !
You're putting your little car in!
Le flic qui passait tout, est-ce que je peux voir votre ticket ?
The cop who passed through everything, can I see your ticket?
Mais tu déconnes, mais c'est ça alors ton père ?
But you're kidding, but is that your father?
Oh la vache !
Oh, my God!
Elle devait se valider un ticket qui leur...
She had to validate a ticket that...
Alors ça coûtait, je crois, 6 euros, qui leur permettait de rester de 20h à 6h du matin sur le trottoir !
So it cost, I think, 6 euros, which allowed them to stay from 8 to 6 in the morning on the sidewalk!
Il y a le terme de garage habit !
There's the term garage clothes!
Alors il faut savoir quand même qu'en 2011, ça a rapporté plus de 250 000 euros à l'État !
So you have to know that in 2011 it brought more than 250,000 euros to the state!
Ah ouais !
Oh yeah!
Pas rien quand même !
Not anything!
À 6 euros la nuit, ça en fait de la...
At 6 euros a night, that makes it...
C'est ce qu'on appelle un État proxénète !
That's what we call a pimp state!
En fait des trottoirs souillés !
Actually, it's dirty sidewalks!
Mais, mais, toujours est-il que...
But, but is it always that...
Il y avait le gouvernement, je ne sais plus où, la municipalité, ça se passait à Bonn !
There was the government, I don't know where the municipality was going in Bonn!
Ah bah !
Oh, my God!
Il y avait tenté de dire non, ça va pas !
He tried to say no, it's not okay!
C'est pas bien !
That's not good!
C'est histoire de park-mère, ta pute et tout !
It's about park mother, your whore and everything!
C'est pas moral !
It's not moral!
Celles en plus qui veulent finir plus tôt, sont obligés de rester jusqu'au bout parce qu'ils ont payé la place de parking !
Those more who want to finish earlier, are forced to stay until the end because they paid the parking place!
Donc finalement, ils ont instauré le stationnement bleu avec le disque !
So finally, they introduced blue parking with the disc!
Tu crois qu'il y a des histoires d'une semaine impaire, une semaine impaire ?
Do you think there's stories from an odd week, an odd week?
Non, non, est-ce que t'as entendu ?
No, no, did you hear that?
Le col sur les fesses du client pour qu'il fait son affaire !
The collar on the client's butt so he can do his business!
Toujours est-il que, heureusement, heureusement, les péripététiciennes allemandes bonnes...
Still, fortunately, good German peripeticians...
Comment on appelle les habitants de Bonn ?
What do people call Bonn?
De Bonnasse !
Bonnasse!
Je ne sais pas !
I don't know!
Les bonnasses !
The bitches!
Les putes Bonnasse pourront, on aura toujours le droit de stationner sur leur trottoir en se déchargeant de 6€ avant de décharger leurs clients !
The Bonnasse whores can, we will always have the right to park on their sidewalk by unloading €6 before unloading their customers!
Je vais chercher longtemps celle-là !
I'll get this one for a long time!
Et là, nous revenons un petit peu vers la France mais nous stoppons un petit coup rapido vers Bruxelles !
And here we come back a little bit to France but we stop a quick shot to Brussels!
Bruxelles ! Bruxelles !
Brussels! Brussels!
Bruxelles !
Brussels!
Et Bruxelles, comme Paris, sous métro !
And Brussels, like Paris, under subway!
Et contrairement à Paris...
And unlike Paris...
Il y a trois stations !
There are three stations!
Il y a une dame pipi pour le métro de Bruxelles !
There's a lady pee for the Brussels subway!
Et ça marche un peu comme à l'ancienne !
And it works a little like the old way!
Vous savez, vous voulez faire pipi dans le métro, vous voulez faire pipi, il faut payer !
You know, you want to pee in the subway, you want to pee, you have to pay!
Il faut donner, je crois que c'est 45 cents, ou un truc comme ça !
I think it's 45 cents or something.
C'est juste aussi en France, au Carousel du Louvre, il y en a un !
It's just in France, at the Carousel du Louvre, there is one!
C'est genre tout doré et tout !
It's like gold and everything!
Ils vendent des rouleaux de papier cul à 10 euros de pièce !
They sell ass paper rolls for 10 euros!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je savais pas !
I didn't know!
Toujours est-il que cette dame pipi est en dépression !
Still, this pee lady is in depression!
Parce que tous les jours, quand elle arrive à 6h15 du matin, elle ne comprend pas !
Because every day, when she arrives at 6:15 in the morning, she doesn't understand!
Alors que la veille, avant de partir, elle nettoie les chiottes !
While the day before, before leaving, she cleans the toilets!
Et bien, semble-t-il, il y aurait une espèce de vie souterraine la nuit dans le métro bruxellois !
Well, it seems, there would be some kind of underground life at night in the Brussels subway!
Parce que, elle explique ceci, il y en a partout !
Because, she explains this, there are everywhere!
Alors, est-ce que je te donne la description complète ?
So, do I give you the full description?
Allez, vas-y, fais péter !
Come on, let's go!
Est-ce que tu vois un peu les chiottes du cyber là-haut ?
Do you see some of the cyber toilets up there?
Euh oui, hélas, oui !
Uh yes, alas, yes!
C'est encore pire après !
It's even worse after.
Oh, c'est pas possible !
Oh, that's not possible!
Je tiens à vous dire que nous avons été sélectionnés par Lonely Planet et que nous serons dans le prochain guide !
I want to tell you that we were selected by Lonely Planet and that we will be in the next guide!
Pour les toilettes d'or ?
For the golden toilet?
Je sais pas si tu vois jusqu'aux toilettes !
I don't know if you can see to the bathroom!
Elle explique ceci, elle explique que certains s'amusent même des fois à faire des guirlandes de tampons
She explains this, she explains that some even have fun sometimes making tampon garlands
qu'ils mettent tout autour de la cuvaine des chiottes !
That they put everything around the cuvena of the toilets!
Tu vois, une espèce de chevelure...
See, some kind of hair...
Ah mais voilà !
There you go!
Une chevelure rousse, alors ton père autour de la cuvette !
A red hair, then your father around the bowl!
Les Belges quoi !
Belgians what!
Euh oui, les Belges !
Yeah, the Belgians!
Je soupçonne même certains de respecter trop mon travail pour vouloir salir la cuvette et préfère faire à côté !
I even suspect that some people respect my work too much to want to dirty the bowl and prefer to do next door!
C'est sympa !
That's nice!
Alors, elle est rentrée en dépression, elle a fait une grosse déprime, juste avant de faire sa déprime,
So, she went back to depression, she had a big depression, just before she got depressed,
elle...
She...
Il y a un client qui est venu qui a dit non c'est une haute, je ne veux pas payer pour faire caca !
There's a client who came and said no, it's a high, I don't want to pay for pooping!
Alors elle explique ceci,
So she explains this,
elle explique ceci,
She explains this,
quand au supermarché,
when at the supermarket,
comment vous ne payez pas,
how you don't pay,
et ben on reprend la marchandise !
Well, we're getting the merchandise back!
Et donc là elle s'est munie du caca du monsieur pour lui envoyer la tronche
And then she took the man's poop to send him the face.
et lui restituer le cadeau à l'envoyeur !
and return the gift to the sender!
Ce qui a fait qu'elle est en arrêt en fait !
Which made her stop actually!
Suite à ton commentaire Captain Weub,
Following your comment Captain Weub,
j'essaie d'imaginer l'annonce dans le Lonely Planet,
I'm trying to imagine the announcement in the Lonely Planet,
cybercafé sympathique,
Nice cybercafé,
personnel charmant,
charming staff,
évitez les toilettes !
Avoid the toilet!
Oui mais c'est une simple conséquence d'un fait qui est évident
Yes, but it is a simple consequence of a fact that is obvious.
pour toute personne qui a tenu un commerce,
for any person who has kept a business,
c'est que les gens sont des gros porcs !
People are big pigs!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Et voilà !
There you go!
C'est pour ça que je les ai punis en retirant la cuvette !
That's why I punished them by removing the bowl!
Et la lumière aussi !
And the light too!
Et la lumière oui !
And the light does!
Pour pouvoir chier dans le noir !
To shit in the dark!
Il y a peut-être une alien cause à y faire !
Maybe there's an alien cause to do it!
Et les flaques c'est normal !
And puddles are normal!
Les gens sont des gros porcs !
People are big pigs!
Donc là tu les punis simplement en les nettoyant plus !
So now you just punish them by cleaning them more!
Il a l'impression qu'il y a un arbre à merde qui s'est créé !
He feels like there's a shit tree that's been created!
Qui a poussé !
Who pushed!
Non mais là tu confonds avec les toilettes derrière
No, but now you're confused with the toilet behind
que tu as longtemps vidé avec un saut !
that you've been draining a long time with a jump!
Ok, What's Up suivant !
Okay, what's up next!
Il est dangereux !
He's dangerous!
Bon, j'ai envie de zapper un peu les What's Up là !
Well, I want to zapper the What's Up here!
Il est tard !
It's late!
Mais t'as pas un What's Up vraiment dégueulasse pour nos éditeurs ?
But don't you have a really disgusting What's Up for our publishers?
C'est toi qui demande un truc dégueulasse !
You're asking for something gross!
Il en meurt d'envie quoi cause !
He's dying for it.
Il What's Up fait mieux !
He What's Up does better!
Oh !
Oh!
In my house !
In my house!
Hamster hamster in my house !
Hamster in my house!
Hamster in my house !
Put a fucking hamster in my arse !
Put a fucking hamster in my arse!
Dégueulasse !
Gross!
Ok !
Okay!
Tu veux du dégueulasse ?
You want disgusting?
On va te faire !
We'll make you!
C'est Mathieu qui veut ça surtout !
Mathieu wants this especially!
Pas une rubrique insertion !
Not an insertion section!
Mathieu Blancourt !
Mathieu Blancourt!
Tu es venu pour ça spécialement !
You came for it especially!
Tu veux juste du truc trop dégueulasse !
You just want something too gross!
Alors ça m'a été tweeté !
So it was tweeted to me!
Oh ma mère je sais plus par qui ça m'a été tweeté !
Oh, my mom, I don't know who tweeted it!
Je l'ai pas donné des dommages !
I didn't give it any damage!
Par un gros porc !
By a big pig!
C'est un What's Up insertion que je n'avais pas vu !
It's a What's Up insertion I hadn't seen!
C'est cet homme qui a été hospitalisé !
That man was hospitalized!
Et oui ça se finit toujours à l'hôpital !
And yes, it always ends in the hospital!
Et nous, nous, qui les docteurs nous expliquent qu'ils ont
And we, the doctors, explain that they have
comment dire...
How to say...
extraits de son rectum !
From his rectum!
Non pas un, non pas deux, non pas trois !
Not one, not two, not three!
Mais six poneys en plastique !
But six plastic ponies!
Qui étaient coincés dans son anus !
Who were stuck in his anus!
Est-ce qu'on peut connaître la marque du poney ?
Can we know the brand of the pony?
J'ai la petite fouton !
I've got the shit!
Non ça a l'air d'être des petits poneys en plastique !
No, they look like little plastic ponies!
Qui... des petites figurines !
Who... little figures!
Il n'y a aucune pâte qui est cassée !
There's no dough broken!
A priori !
A priori!
Non non ! Aucune pâte !
No, no! No dough!
Non c'est très solide !
No, it's very solid!
C'est très solide !
It's very solid!
C'est souple et solide à la fois !
It's flexible and solid at the same time!
Donc si vous souhaitez vous mettre des trucs dans le cul quoi !
So if you want to put stuff in your ass what!
Vous recommande le bureau de plastique !
You recommend the plastic desk!
Donc le mec il arrive à l'hôpital il fait
So the guy's coming to the hospital.
Oui j'ai un problème j'arrive pas à retirer mes poneys !
Yes, I have a problem. I can't take my ponies off!
Je crois qu'il est pas arrivé en 10 ans !
I don't think he's been here in 10 years!
Il a dû dire j'ai un problème je m'allauderche !
He must have said I've got a problem. I'm alluding!
Je me suis assis tu !
I sat down!
Comme Kim !
Like Kim!
Non non non !
No no no!
Kim à moins oui mais à vrai poney !
Kim unless yes, but real pony!
Je te le dis !
I'm telling you!
Allez ! Lors ton père ! Rien que pour toi !
Come on! Your father! Just for you!
Encore !
Again!
Magnifique !
Beautiful!
Une fois n'est pas coutume !
Once is not customary!
Nous avons une insertion cocorico française !
We have a French coconut insert!
Oh la !
Oh, there!
What the fuck !
What the fuck!
Et nous parlons de ce nouveau rite !
And we're talking about this new rite!
Alors c'est un was-off qui a été...
So it was a was-off that was...
Vous l'avez peut-être lu parce que c'est paru sur le métro, c'est paru sur je sais plus quel site encore...
You may have read it because it appeared on the subway, it appeared on I don't know what site yet...
Je crois que Libération en a parlé aussi !
I think Libération talked about it too!
Ah bon ?
Right?
C'est extrêmement sérieux !
This is extremely serious!
Je vous parle de...
I'm talking about...
On n'est jamais métro !
We're never subways!
Nous sommes dans une info was-off, une insertion très foutause !
We are in a was-off info, a very crazy insertion!
Nous parlons de ces jeunes femmes qui décident de planquer des fumigènes dans leur vagin pour pouvoir les utiliser au stade de France et au parc des princes !
We are talking about these young women who decide to hide smoke in their vaginas so they can use them at the stadium of France and at the Princes Park!
Faut être con quand !
You gotta be stupid when!
Eh oui !
Yes!
Si les fois ça arrive pas à la sortir ils lancent directement la copine quoi !
If times it can't get her out they throw the girlfriend directly what!
Oublie pas quand tu commences à arriver sur le terrain tu retires la goupille !
Don't forget when you start getting to the field you pull the pin off!
Non non écarte les cuisses et tout !
No no spread the thighs and everything!
Il faut savoir que les fumigènes sont interdits maintenant dans les stades et donc il faut trouver un moyen de les planquer et de déjouer la sécurité des stades et bah...
You have to know that fumigants are banned now in the stadiums and so you have to find a way to hide them and defeat the safety of stadiums and bah...
Certains ou certaines je sais pas si c'est celles qui ont l'idée tout de suite ou leur copain mais elles ont eu cette nouvelle idée !
Some or some I don't know if it's the ones who have the idea right now or their boyfriend but they got this new idea!
Chéri qui veut bien m'en aller petit servi !
Honey, who's willing to go for a little service!
T'as de la place dans ton sac !
You got room in your bag!
Alors elles font ça quand même proprement parce qu'elles glissent ça dans un préservatif bien sûr !
So they still do it cleanly because they slip it into a condom of course!
D'accord !
All right!
Avant de se l'insérer et avant de partir discrètement aux toilettes et de pousser un bon coup histoire de ressortir tout ça !
Before inserting it and before leaving quietly in the toilet and pushing a good blow to get all this out!
Mais il se passe parfois des petits accidents quoi qu'os !
But sometimes small accidents happen, no matter what the bone!
Des petits accidents l'un de ton père !
Little accidents one of your father!
Il a l'air bien au courant !
He seems well aware!
Si tu le dis l'un de ton père toi qui vas souvent au stade de France applaudir !
If you say so one of your father you who often go to the stadium of France applaud!
Avec tes copines avec des...
With your friends with...
Tout à fait !
Absolutely!
Et aussi dans le cul !
And also in the ass!
J'en parle à tes copines que nous connaissons aussi !
I'll tell your friends we know too!
Voilà !
There!
Alors ton père c'était...
So your father was...
Comment elles se sont fait gauler ?
How did they get gauled?
Elles se sont fait gauler parce que forcément...
They got gagged because they had to...
Ça fume !
It's smoking!
L'appareil de sortir le fumigène c'est de l'allumer après !
The device to take out the smoke is to turn it on after!
Donc au bout d'un moment et ben les caméras de surveillance ont un petit peu repéré que c'était des femmes qui apportaient ces fumigènes !
So after a while, the surveillance cameras noticed a little bit that it was women who brought these fumigants!
Mais pourquoi il y a des caméras de surveillance dans les chiottes ?
But why are there surveillance cameras in the toilets?
Mais non !
No!
Mais attends !
Wait!
Quand elles sortent des chiottes elles ont le fumigène dans la main quand même !
When they come out of the toilets they have smoke in their hand anyway!
Elles sont pas en train de pousser sur le banc !
They're not pushing on the bench!
Oh ! Regarde !
Oh! Look!
Tièche 22 !
Tick 22!
Bref !
Anyway!
Tu vois quoi ! Elle est en train d'accoucher la salope !
You see what? She's giving birth to the bitch!
Non pardon !
I'm not sorry!
Oh ! Je t'en voyais !
Oh! I saw you!
Un peu de respect !
A little respect!
Mais bon !
All right!
Donc voilà alors ton père pour répondre à ta question !
So here's your father to answer your question!
Est-ce que tu es heureux alors ton père ?
Are you happy then?
Heureux de t'en bien grand terme !
Happy to see you in the long run!
C'est moins pire que la semaine dernière !
It's worse than last week!
Oui voilà ! C'est ce que j'allais dire !
Yes! That's what I was gonna say!
Tu sais je m'attendais à un fumigène qui pète ou...
You know, I was expecting a smoker who's farting or...
Ouais moi aussi !
Yeah, me too!
Moi aussi !
Me too!
Je m'attendais à un truc vraiment dégueulard !
I was expecting something really disgusting!
Ok ! Ok !
Okay! Okay!
Yeah !
Yeah!
Hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Hamster hamster in my ass !
Hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Pour the fucking hamster in my ass !
For the fucking hamster in my ass!
Rappelez-vous je vous ai parlé de ce mec très malin il y a quelques mois...
Remember I told you about this very smart guy a few months ago...
Ils sont souvent malins dans le wasp !
They are often clever in the Wasp!
Qui était un petit peu du même gabarit que Kim justement !
Who was a little bit the same as Kim!
Et qui avait réussi à planquer un flingue dans ses bourrelets !
And who managed to hide a gun in his ass!
Rappelez-vous de...
Remember...
Ah oui !
Oh, yes!
Dans ses 150 kilos !
In his 150 kilos!
Il avait des bourrelets en fait qui retombaient sur ses cuisses !
He actually had a bunch of stuffings that fell on his thighs!
Et il avait réussi à planquer un flingue comme ça et à échapper à la fouille !
And he managed to hide a gun like that and escape the search!
Et ben on a un champion !
Well, we have a champion!
Il a réussi !
He did it!
Il s'appelle Michael Leon Ward !
His name is Michael Leon Ward!
Il a réussi à s'insérer complètement un pistolet !
He managed to insert a gun completely!
Un vrai pistolet !
A real gun!
Dans le rectum !
In the rectum!
Alors le pistolet je le détaille quand même !
So the gun I'm detailing it anyway!
C'est un calibre 38 de 25 cm de long !
It's a 38-inch-long calibre!
Il a même !
He even has!
C'est tout le respecteur arrière quoi !
It's all the respecter back what!
C'est un peu simple !
It's a little simple!
Est-ce que la poignée sortait ou pas ?
Was the handle coming out or not?
Tout ! Tout était inséré !
Everything! Everything was inserted!
Même !
Even!
Il y avait donc je crois que c'est 10 cartouches !
So I thought it was 10 cartridges!
10 cartouches !
Ten rounds!
Est-ce qu'il avait bien mis le cran de sécurité ?
Did he put the security on?
Et voilà le problème !
And that's the problem!
Il était pas chargé dans le rectum !
It wasn't loaded in the rectum!
Il l'a chargé une fois qu'il l'a déchargé !
He loaded it once he unloaded it!
Il l'a déchargé pour pouvoir charger en fait !
He unloaded it so he could actually load!
Et j'ai compris !
And I get it!
Et donc voilà ! Il a réussi !
There you go! He did it!
C'est immonde !
It's disgusting!
Il avait fait un peu de caca autour !
He did some poop around!
Oh ! Alors ton père !
Oh! Then your father!
Et donc c'était un prisonnier !
And so he was a prisoner!
Je sais pas si je vous l'ai dit !
I don't know if I told you!
En Caroline du Nord !
North Carolina!
Qui avait réussi à amener ce flingue dans ses cellules !
Who managed to get that gun into his cells!
Il a amené sa flingue dans le cul !
He brought his gun in the ass!
Il a amené sa flingue dans la cellule !
He brought his gun into the cell!
C'est des co-détenus qui l'ont dénoncé quand même aux gars !
It's co-inmates who turned him in to the guys anyway!
Ils se sont dit il est dangereux !
They said he's dangerous!
Après ils veulent mettre ton russière à foutre un nousy ce con !
Then they want to put your russ to fuck with us!
Et donc ils l'ont dénoncé de peur pour leur peau bien sûr !
And so they denounced him in fear for their skin of course!
Voilà ! Est-ce que t'en as assez l'heure ton père ?
There! Do you have enough time for your father?
Oui oui !
Yes!
On va peut-être faire une peau !
Maybe we're gonna do something!
Ça commence à faire beaucoup ou quoi !
It's starting to do a lot!
D'accord !
All right!
Je vous appelle le dernier !
I'll call you last one!
Oh t'as le dernier !
Oh, you got the last one!
Pour la semaine prochaine !
For next week!
Vous voulez le dernier ?
You want the last one?
Ah oui !
Oh, yes!
Vas-y allez ! Soyons fous !
Go on! Let's be crazy!
Oh putain !
Oh fucking!
C'est spécialement pour Mathieu Blanco !
It's especially for Mathieu Blanco!
Il y a une remarque assez des obligeantes sur toi LTP sur le chat !
There's enough of the obliging on you LTP on the cat!
Ah bon ?
Right?
Que dit-il ?
What's he saying?
Au cernant des choses qu'il aura fait à ses toilettes plus gros que le flingue en question !
Some of the things he did to his bathroom bigger than the gun in question!
Oh !
Oh!
On remercie nos auditeurs ! Quoique-os !
We thank our listeners! What's the matter?
Alors !
Well!
Une dernière insertion alors ton père !
One last insertion then your father!
T'es la fête ce soir !
You're the party tonight!
T'as bien fait de venir Mathieu !
You did well to come Mathieu!
Plus c'est gros plus ça passe de toute façon !
The bigger it gets anyway!
Notre gouvernement l'a bien prouvé !
Our government has proved it!
Voilà !
There!
C'est une question peu classique dans le was-off !
It's an unconventional question in the was-off!
Car non !
Because no!
Nous ne parlons pas de règle !
We're not talking about rules!
Ce qui est rare !
Which is rare!
C'est vraiment rare !
It's really rare!
C'est même peut-être la première fois depuis 103 numéros !
This may even be the first time in 103 numbers!
Nous ne parlons pas de vagin !
We're not talking about vagina!
Nous ne parlons même pas du rètre !
We're not even talking about being!
Oh !
Oh!
C'est de la bouche !
It's mouth!
L'oreille !
The ear!
Hein ?
Right?
Dans l'oreille ou dans les trous de nez ?
In the ear or in the nose holes?
Dans la bouche !
In your mouth!
En effet !
Indeed!
Alors !
Well!
Vous savez qu'il y a...
You know there's...
C'est pas forcément une insertion !
It's not necessarily an insertion!
Il existe...
There is...
Oh oui !
Oh yes!
Mais là, à ce niveau-là...
But now, at this level...
Il existe différents types de sextoys !
There are different types of sex toys!
Vous savez !
You know!
Alors il y a les sextoys classiques, efficaces !
So there are classic sex toys, effective!
Et puis il y a ceux...
And then there are those...
Les masters king-size !
King-size masters!
Dont ce fameux sextoys !
Of which this famous sex toys!
Ce qui faisait quand même 46 cm de long !
That was still 46 cm long!
Et un jeune homme s'est décidé de s'entraîner
And a young man decided to train
pour pouvoir faire plaisir à son ami !
to please his friend!
Malheureusement, malheureusement...
Unfortunately, unfortunately...
Il l'a avalé !
He swallowed it!
Il a voulu faire un deep shot, une gorge profonde pour s'entraîner !
He wanted to make a deep shot, a deep throat to train!
Il a réussi...
He did it...
Attends, c'était un mec ?
Wait, was he a guy?
Oui, c'était un mec !
Yeah, he was a guy!
Il a réussi à avaler quasiment les 46 cm !
He managed to swallow almost the 46 cm!
En fait, il s'est resté coincé juste derrière la glotte !
Actually, he got stuck right behind the glots!
Heureusement pour lui !
Lucky for him!
C'est-à-dire que le truc ne sortait même plus !
That is, the thing wasn't even coming out!
Il ne sortait plus !
He wasn't going out anymore!
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y en avait l'heure de ça, moi !
It was time for this!
Il avait des bites, quoi !
He had dicks!
Ouais, en plastique, en tout cas !
Yeah, plastic, anyway!
Et donc...
And so...
Il ne pouvait plus respirer !
He couldn't breathe!
Non, justement !
No, that's right!
Parce que c'était...
Because it was...
Donc, ça s'est coincé juste derrière la glotte !
So it got stuck right behind the glots!
De quoi laisser la respiration par le nez possible encore !
Let breath through the nose still possible!
Il respirait comme ça !
He was breathing like that!
Par le nez !
By the nose!
Les gens sont cons, quand même !
People are stupid, though!
Et le médecin explique l'arrivée du jeune homme à l'hôpital !
And the doctor explains the young man's arrival at the hospital!
Bouche ouverte, bien sûr !
Open mouth, of course!
Parce qu'en plus, il est...
Because besides, he's...
Bah !
Well!
Exactement !
Exactly!
Putain, avec son Godbichet en plastique dans la bouche !
Fucking with his plastic Godbichet in his mouth!
N'osons pas !
Let's not dare!
Alors, il y a eu une espèce d'inflation en plus des...
So there was some kind of inflation in addition to the...
Des glanges !
Glanges!
Enfin, du larynx !
I mean, larynx!
Rien à voir avec l'inflation monétaire, bien sûr !
Nothing to do with monetary inflation, of course!
Rien à voir !
Nothing like it!
Et difficilement, il arrivait à respirer !
And he could hardly breathe!
Il parait qu'il était déjà tout rouge, voire bleu !
I hear it's already all red or even blue!
A moitié, donc violet, je pense, entre les deux !
Half, so purple, I think, in between!
Ne pouvant plus respirer !
Can't breathe!
Et bien sûr, l'intérêt quand tu...
And of course, interest when you...
L'intérêt, je vois pas trop !
Interest, I don't see too much!
L'intérêt, si j'ose dire, quand tu te fous un truc dans le rectum et que t'as pas le sentir, c'est que tu as encore ta bouche !
The point, if I dare say, when you do something in the rectum and don't feel it, is you still have your mouth!
Tu peux encore respirer !
You can still breathe!
Et puis tu as encore ta bouche pour expliquer ce qui s'est passé au médecin !
And then you still have your mouth to explain what happened to the doctor!
Mais là, il était là !
But there he was!
A ses doigts !
His fingers!
Le mec a dû rapidement comprendre qu'il était face à un connard !
The guy had to quickly understand that he was facing an asshole!
Oui mais alors, l'objet étant quand même...
Yes, but then the object is still...
Ayant pénétré assez profondément dans la gorge,
Having penetrated deep enough into the throat,
ça ne se voit pas tout de suite !
It doesn't show right now!
Alors imagine quand même le médecin qui arrive...
So imagine the doctor coming...
C'est une bonne question !
That's a good question!
Le gars arrive comme ça...
The guy comes in like this...
Est-ce que les couilles en plastique dépassaient ?
Did the plastic balls go over?
Il n'y avait pas de couilles en plastique !
There were no plastic balls!
Ah d'accord !
All right!
Il y a l'essentiel quoi !
What's the matter?
Et voilà, exactement !
There you go, exactly!
Et donc imagine le mec qui arrive comme ça vers le médecin...
And so imagine the guy who comes like this to the doctor...
Il faut écrire quoi !
You have to write what!
J'ai une bite en plastique dans la gorge quoi !
I got a plastic dick in my throat!
Mais il est venu tout seul à l'opinat !
But he came alone to the opinate!
Et ça, c'est que tu ne l'as pas accompagné !
And that's because you didn't accompany him!
Non mais il n'a pas de...
No, but he has no...
C'était un copain en l'occurrence !
He was a friend here!
Donc ils ont fait une radio et tout j'imagine !
So they did a radio and I guess everything!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Non alors, ils ont...
No, then they...
Parce que...
Because...
Ah ils ont du vite comprendre quand même !
Ah, they must have figured it out.
Heureusement ce type de jet est plutôt de couleur fluorescente !
Fortunately this type of jet is rather fluorescent color!
Je crois qu'il était bleu !
I think he was blue!
Il me semble...
It seems to me...
J'ai peut-être une photo !
Maybe I have a picture!
Oui, c'est un truc genre bleu fluo quoi !
Yeah, it's like a fluo blue thing!
Et donc en inspectant la blanche en gazil,
And so by inspecting the white gazeil,
il t'a perçu que l'objet était...
He perceived that the object was...
Alors euh...
So, uh...
Il était luminescent !
It was luminescent!
Quand il ouvrait la gueule, il avait la lumière qui sortait !
When he opened his mouth, he had the light coming out!
Moi la question que je me suis posée, c'est que 46 cm dans le tube digestif,
The question I asked myself was that 46 cm in the digestive tract,
est-ce que ça commence à digérer le boue pendant...
Does it start to digest the mud during...
Ohhhh !
Ohhhh!
Non alors a priori il y a quand même quelques sucs gastriques
No then a priori there are still some gastric juices
qui...
who...
Enfin de la Bible ou non sais quoi, qui commencent à agir !
Finally from the Bible or not know what, who are starting to act!
Mais ils ont réussi...
But they did...
Il y avait pas de travers au moins que ça soit retrouvé dans un poumon ou...
There was no fault at least that it was found in a lung or...
Non non non, du tout !
No no no, at all!
Oh non non, attends, franchement, ça peut pas entrer dans un poumon ou quoi !
Oh no, wait, frankly, it can't get into a lung or something!
En forçant !
By forcing!
Oh tu sais alors ton père, tu sais...
Oh, you know your father, you know...
Ah bah t'as vu la gueule des alvéoles, c'est pas possible !
Ah, you've seen the mouth of the alveoli.
En forçant !
By forcing!
La gueule des alvéoles !
Shut up!
Le médecin explique que toute la difficulté bien sûr était de pouvoir extirper cet objet...
The doctor explains that all the difficulty of course was to be able to extract this object...
Sans ouvrir le mec !
Without opening the guy!
Sans l'enfoncer et sans ouvrir le mec en effet !
Without pushing it down and opening the guy indeed!
Ah ouais !
Oh yeah!
Alors c'était pas si facile que ça !
So it wasn't that easy!
Avec un tire-bouchon !
With a corkscrew!
La majorité...
The majority...
Ouais c'est...
Yeah, that's...
Le principe était...
The principle was...
Etait presque celui-là...
Was almost this one...
En fait ils ont fait...
Actually, they did...
Un principe d'aspiration et de ventouse !
A principle of aspiration and suction cup!
C'est comme si il lui colle une ventouse à chiotte sur la gueule...
It's like he's sticking a suction cup on his face...
Et qu'il a du souffrir !
And he must have suffered!
Le gars a souffert à priori...
The guy suffered a priori...
Non mais ils ont du lui percer les poumons pour lui injecter de l'air !
No, but they must have pierced his lungs to inject air!
Ca a duré trois quarts d'heure en fait...
It actually lasted three quarters of an hour...
L'extraction...
Extraction...
Ca fait à peu près une minute par centimètre...
That's about a minute per inch...
Je sais pas si tu veux le dire...
I don't know if you want to say it...
Il a du souffrir le connard !
He must have suffered the asshole!
Le gars a souffert un petit peu...
The guy suffered a little...
Enfin voilà !
There you go!
Il est pas prêt à recommencer !
He's not ready to start again!
Oh !
Oh!
Ce c'est pas dit !
That's not it!
Allez !
Come on!
C'est la fin de ce What's Up !
This is the end of what's up!
Tu nous a gâtés ce soir !
You spoiled us tonight!
Mathieu il est heureux !
Mathieu is happy!
Alors en plus j'ai réussi à enchaîner sur ce What's Up !
So I managed to chain on this What's Up!
Parce que j'ai envoyé à CaptainWeb un site qui s'appelle...
Because I sent CaptainWeb a site called...
J'ai peur qu'on en ait déjà parlé mais vas-y !
I'm afraid we've already talked about it, but go!
C'est vrai !
That's right!
Je suis pas sûr en remarque !
I'm not sure about that!
LittleRoostersStore.com
Ah je ne sais pas !
I don't know!
C'est un réveil pour femmes !
It's a women's alarm clock!
En fait c'est un petit réveil que la femme se place sur le pubis !
In fact, it's a little awakening that the woman puts herself on the pubis!
Toi tu repars en province c'est ça ?
You're going back to the province, right?
Donc vas-y repars nous du pubis là on t'écoute !
So get us out of the pubic here we're listening!
Donc c'est un réveil que tu configures et que...
So it's an awakening that you set up and that...
Elle configure ouais !
She set it up!
Plus, moins, plus, moins !
More, less, more, less!
Et que la femme place sur son pubis et à partir de là elle se fera réveiller !
And let the woman put on her pubis and from there she will be awakened!
Alors le site nous dit qu'il y a une fonction snooze classique, il y a une fonction snooze-garse...
So the site tells us that there is a classic snooze function, there is a snooze-garse function...
Une fonction squirt !
A squirt function!
Il nous dit qu'il y a un extra...
He tells us there's an extra...
And an extra power !
And an extra power!
The Little Rooster's stimulation goes from butterflies to beast !
The Little Rooster's stimulation goes from butterflies to toast!
Captain est-ce que tu crois qu'on peut bricoler un réveil sur un flashlight ?
Captain, do you think we can make a wake-up call on a flashlight?
Oh bah alors je l'explique !
Oh, well, then I explain it!
Le réveil flashlight quoi !
The flashlight wake up what!
Tu mets ça dans ton quidemme à le soir et puis le matin à 7h !
You put this in your quidemme at night and then in the morning at 7:00!
Pour toutes les femmes qui nous écoutent je sais que vous êtes pas non-mêmes !
For all the women who listen to us I know you're not even!
Sachez qu'il existe la même chose gratuit, ça s'appelle un mec tout simplement !
Know that there's the same free thing, it's called a guy!
À 6h du matin, ne vous inquiétez pas vous serez réveillés !
At 6:00 in the morning, don't worry you'll be awake!
Pas de problème, l'ordre de ton père est très matinal !
No problem, your father's order is very early!
La ronde ça arrive d'être un peu plus brutal quoi !
The round just happens to be a little rougher what!
C'est les bifles !
It's the slaps!
Ah il y a déjà 6h !
Ah, six hours ago!
Tu veux perdre du poids salope !
You want to lose some slutty weight!
Je tiens à signaler que je suis un gentleman !
I want to point out that I am a gentleman!
Elle prévient d'abord avant de bifler quoi !
She warns first before she slaps what!
Cette petite connerie coûte quand même 70 livres !
This little shit still costs 70 pounds!
Un gentleman, un gentleman, quand on voit le contenu de ton disque dur on dit pas la même chose !
A gentleman, a gentleman, when you see the contents of your hard drive you don't say the same thing!
Captain Vab ! Il est temps de finir avec ce numéro !
Captain Vab! Time to finish this number!
Alors juste un truc, j'ai trouvé les photos de celle chère Hazel Jones !
So just one thing, I found the photos of the dear Hazel Jones!
Ouais donc la femme à deux vagins !
Yeah, that woman with two vaginas!
Honnêtement ça a quand même l'air d'être une grosse grosse cochonne !
Honestly, it still looks like a big fat bitch!
Son film de boule elle va le faire avant la fin de l'année !
Her ball movie she'll do before the end of the year!
Je pense que quand il va passer à 2 millions elle va le faire !
I think when he goes up to 2 million she'll do it!
Parce que là honnêtement si tu veux c'est pas non plus comme si c'était...
Because here honestly if you want it's not like it's...
Si elle était pas prête à faire des choses à mon avis !
If she wasn't ready to do things in my opinion!
Non mais elle est prête !
No, but she's ready!
Elle est prête !
She's ready!
Moi je pense que...
I think that...
Elle fait monter les prix !
She's raising prices!
Elle peut encaisser doublement en plus !
She can cash twice as much!
Elle a l'air d'aimer le cuir sinon !
She seems to like leather otherwise!
Je la sentais venir !
I felt it coming!
Je voyais dans son regard il avait quelque chose en tête !
I saw in his eyes he had something in mind!
Il a toujours quelque chose en tête !
He always has something in mind!
Il est logique qu'elle soit payée 2 fois plus qu'une femme qui a un seul vagin !
It makes sense that she's paid twice as much as a woman with a single vagina!
C'est logique ça !
That makes sense!
Par contre est-ce que tu as le lien avec la photo du vagin ?
But do you have any connection with the picture of the vagina?
Non alors par contre j'ai pas trouvé la photo du vagin !
I didn't find the picture of the vagina!
Bah je te l'ai montré !
Well, I showed you!
Merci quoi que !
Thanks, though!
Finalement j'ai pas envie de voir !
Finally I don't want to see!
Donc c'est la fin de cet épisode 103 !
So this is the end of this episode 103!
Ouais !
Yeah!
C'est une machine de guerre !
It's a war machine!
On en a mis 2 en ligne cette semaine !
We put two online this week!
On en a mis un en ligne vendredi et un autre hier soir !
We posted one on Friday and another last night!
Qu'est-ce qu'on fait avec ce numéro là ?
What are we doing with that number?
Est-ce qu'on le met assez rapidement pour essayer de récupérer tout ça ?
Are we putting it on fast enough to try to get all this back?
On va laisser un petit peu peut-être les 2 derniers numéros télécharger !
We're gonna leave a little bit of the last 2 issues download!
Oui c'est vrai que le dernier surtout il est quand même...
Yeah, it's true the last one especially he's still...
Oui !
Yes!
Florent pour que les gens récupèrent !
Florent so people can get back!
Il avait oublié ça !
He forgot that!
Et puis on mettra ce numéro peut-être ce week-end !
And then we'll put this number on maybe this weekend!
Why not !
Why not!
Samedi peut-être !
Maybe Saturday!
Ok Captain alors !
Okay Captain!
On remercie Mathieu Blanco !
Thank you Mathieu Blanco!
Merci Mathieu !
Thank you Mathieu!
On espère que tu vas passer une bonne soirée !
We hope you have a good night!
On va suivre attentivement ton compte Twitter pour ton nouveau projet !
We'll follow your Twitter account carefully for your new project!
Il n'y a pas que ça ! Il y en a 2 !
It's not just that! There are two!
Oh !
Oh!
Oh pache !
Oh, gosh!
What the fuck !
What the fuck!
À partir du moment où tu es plus sur Twitter, plus sur Facebook et que tu te mets à bosser,
From the moment you're more on Twitter, more on Facebook and start working,
je peux t'assurer que la courbe de productivité se multiplie par 3 ou par 4 !
I can assure you that the productivity curve is multiplied by three or four!
Ne dis pas ça au Captain !
Don't tell Captain that!
Moi je bosse à mort !
I work to death!
Non non mais lui il a 5 comptes Twitter et 5 comptes Facebook !
No, but he has 5 Twitter accounts and 5 Facebook accounts!
La courbe de productivité c'est pas la même !
The productivity curve is different!
Quand Twitter n'existait pas il foutait déjà rien !
When Twitter didn't exist he was already doing nothing!
C'est vrai ça !
That's right!
Bref ! Encore un super numéro !
Anyway! Another great number!
Encore un numéro long !
Another long number!
Merci nos auditeurs de nous avoir suivis ce soir !
Thank you our listeners for following us tonight!
Oui ! C'est clair !
Yes! That's right!
Surtout que vous étiez nombreux ce soir !
Especially since there were many of you tonight!
On avait 300 personnes sur le chat !
We had 300 people on the cat!
Merci à tous ceux qui écoutent en différé !
Thank you to all those who listen delayed!
L'occasion de vous dire en live, venez nous voir en live tous les mardis soir à 23h30 !
The chance to tell you live, come see us live every Tuesday night at 11:30 pm!
Nous sommes là !
We're here!
Alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles !
So don't forget to vote for us on iTunes 5 stars!
On vient de dépasser les 1100 votes !
We just passed the 1100 votes!
Bravo !
Bravo!
Et je crois qu'on est premiers sur l'App Store ce soir !
And I think we're first on the App Store tonight!
C'est normal !
That's normal!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Donc on se retrouve la semaine prochaine, mardi 23h30 !
So we'll meet next week, Tuesday 11:30 pm!
À l'invité ou pas ?
To the guest or not?
On ne sait pas encore !
We don't know yet!
On verra !
We'll see!
Disons disons !
Let's say!
Allez !
Come on!
Bonne journée tout le monde !
Good day, everybody!
Merci tout le monde !
Thank you, everyone!
Merci à vous !
Thank you!
Bonne journée !
Have a good day!
UMA !
UMA!
L'Apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir !
Cap 10's over tonight!
À la semaine prochaine !
See you next week!
Bonne journée !
Have a good day!